Il s'agit du Flo de Cast C'EST UN PUTAIN DE MERCH Bon là là attendez avant que l'épisode commence une petite annonce on a pas pu le dire pendant l'enregistrement on vous le dit maintenant Aujourd'hui même on lance le Merch Floodcast Il est déjà sorti au moment où vous entendez ça Il est dans la description on l'a surement mis sur nos réseaux sociaux C'est des t-shirts,
des hoodies, des sweats, des casquettes, des bonnets Alors c'est très simple c'est des vêtements noirs avec simplement le logo brodé Magnifique C'est très sobre et on a voulu faire un truc assez joli A notre image Peut-être même raffiné je pense que c'est un terme qu'on peut utiliser Sexy raffiné Sexy raffiné c'est sur le site trafic.fr T-R-A-P-H-I-C.FR Vous devriez trouver le truc vous vous scrollez dans la boutique au pire mais je pense que ça sera dans la page d'accueil Et sinon vous allez sur le compte Twitter de Floodcast et vous aurez l'adresse Bien sûr Vous n'aurez qu'à cliquer Et même sur l'insta d'Adrien,
le mien, dans la bio de député On va bombarder pendant un mois Évidemment l'idée c'est d'en vendre un milliard Pourquoi ?
Parce qu 'on veut que ce soit prêt pour être glissé sous le sapin bien sûr Oui parce qu'en fait c'est disponible à la vente pendant 30 jours Pendant 30 jours il n'y a pas de stock Donc en fait vous commandez et nous derrière on produit ce qui est commandé Et derrière on vous envoie ça Et ça devrait arriver juste avant les fêtes de Noël On a tout prévu On a tout prévu donc vous avez 30 jours pour commander Il y a des casquettes comme dit Déhoudi,
plein de choses Et alors petite friandise Petite cerise Petite cerise Pour tout ce que vous commandez Pour ce que vous commandez genre un t-shirt ou un bonnet Un malheureux t-shirt Un malheureux t-shirt Si vous faites ça c'est même plus la peine de nous écouter C'est au moins trop Non mais quoi ?
Mais en tout cas vous avez un stickers pour un produit acheté Qui est sublime Qui est un stickers qu'on a bossé On est quand même content Et si vous achetez deux trucs Bon alors là cadeau supplémentaire un pins Un pins Un FloodCast Bon tout est sur le site de toute façon allez voir On vous laisse avec votre épisode C'est avec Trafic,
on est trop content Ça fait longtemps que vous nous demandez du merch Franchement c'est trop cool C'est parti C'est du brodé, c'est du 100% biologique C'est du français, c'est magnifique Oui et si ça marche il y en aura d'autres Oh n'en dit pas trop Voilà c'est l'épisode Oh le Père Fouras Un petit peu le Père Fouras Il s'agit du FloodCast Ça pousse sa mère
FloodCast Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle Oui Oh la la mais quel bonheur Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro du FloodCast Comme à l'accoutumée, nous avons trois invités,
Adrien et moi, qui nous accompagnent pendant toute cette émission Notre premier invité est un peu la Gépetto de l'affiche audio Je ne m'y attendais pas Pas parce qu'elle tire les ficelles mais parce qu'elle s'est esquinté les mains à tout produire Si le Golden Show,
Golden Moustache et Studio Bagel ont pu exister, c'est grâce à elle Aujourd'hui elle est productrice pour des émissions télé de la scène du podcast Elle est aussi active dans le collectif Elle font Youtube et donne des masterclass pour aider les nouvelles générations à mettre de l'ordre dans leurs idées Elle est une des plus grandes fiertés d'Ardèche avec la Grotte Chauvet C'est vrai Sabrina !
Et oui, c'est moi la petite française de la production Les gens disent pas la Gépetto, on dit la Gépetta C'est vrai, j'aurais dû Bien que principalement connue pour avoir été scénariste sur Caméra Café 2 la série Notre deuxième invité a écrit et joué pour la grande famille qui était Studio Bagel Avant de rejoindre la grande famille Canal+,
en tant qu'animateur avec Cracrac et PoulpoVision Notons qu'il fait aussi partie de la grande famille du cinéma avec le film Budapest La grande famille de la BD avec Alain au Pays des Merveilles La grande famille de Twitch avec Morning Glory La grande famille de la musique La grande famille du podcast audio La grande famille du rugby Bref,
il se balade entre les arts généalogiques du divertissement le long de sa liane plein de sèvres sur les mains Son vrai prénom c'est Nicolas, c'est Monsieur Poulpe !
Ça me fait plaisir que 25 ans d'anonymat soit révélé un lundi Alors déjà c'est pas Nicolas, c'est Nicolo Mais faut que je poste mes fiches putain Notre troisième invité a surement dressé des dizaines de milliers de portraits dans sa vie On aurait presque envie,
comme Mick Jagger, sympathisant avec le diable, de le laisser s'introduire tout seul Mais nous ne sommes pas encore assez intimes pour lui demander de faire une chose pareille devant nous Si la vie était un magasin Citadium, il serait chef du rayon de New Era,
tant il possède des casquettes Réalisateur, scénariste, animateur de radio à la télé, journaliste, auteur de littérature puisqu'il sort perso chez Sonatine Il est même Stuart Little et Lucky Luke, je peux pas vous dire mieux Ça fait beaucoup, c'est Antoine Decaune
Et là j'ai pas de A, j'ai pas de O Non je suis désolé, j'étais un peu bloqué Antoine Decaune, on peut le chier On peut dire Rapida Decaune, de ma mère Vas-y décroche t'en prie Je la mets en parlant Elle t'appelle en PCV ?
Elle m'a accroché la gueule Elle est incarcérée Ça veut dire qu'on a le droit de répondre aux appels pendant l'émission ?
N'hésitez pas, oui J'enlève le mot d'avion On l'a trouvé au petit matin, tout nu dans mes grands souliers, placé devant la cheminée, pas besoin de vous faire un dessin Il n'est pas la fille du Père Noël, je ne suis pas le fils du Père Fouettard, il s'appelle Adrien Ménielle,
je m'appelle Florent Bernard C'est pas si mal C'est même plutôt pas mal Merci, vous c'est gentil Moi c'est un peu touché Mais c'est pas de moi le dernier Franchement c'était hyper bien écrit tout ça, l'émission peut s'arrêter là On peut que descendre maintenant Ça va être vraiment moins bien de toute façon Commençons le déclin de cette émission C'est parti,
je lance le deuxième jingle Le jeu de l'actualité du FloodCast Les news du FloodCast
Les news du FloodCast, alors le Vatican, je suis un peu piégé parce que je sens qu'il y a des gens Il y a des allemands qui défilent dans la rue
Faut que je l'atteigne On évite de donner l'adresse de Florent Non si on peut, on a donné le prénom de Poulpe Là ça y est, t'as mis la bible Là j'ai mis la bible direct, très tôt Oui je suis un peu bloqué parce que je sais que Poulpe par exemple avec MorningGonery,
Antoine aussi avec Foncentin, vous devez lire beaucoup d'infos un peu insolites J'espère que je vais pas dire que des trucs que vous savez Le Vatican par exemple a tenu à adresser un message à tous les exorcistes du monde concernant leurs pratiques, à votre avis lequel ?
Calmos Peut-être consulter le Vatican avant de pratiquer un exorciste Attends j'ai pas compris la question La question c'est que le Vatican a tenu à Tu m'écoutais pas Antoine Le Vatican a tenu à adresser un message à tous les exorcistes du monde Donc il y a un vrai métier Quel est ce message ?
Le savoir oui, c'est à dire qu'en fait il y a une activité que les exorcistes font en ce moment et le Vatican a tenu à dire Exactement, Calmos Alors est-ce que ça a un lien avec les restrictions sanitaires ?
Oh la la, bah tu es très proche Ouais Faut pas cracher dans la bouche des possédés Non c'est pas ça C'est un truc, un rapport avec la salive ?
C'est pas avec la salive mais c'est lié à Avec les sécrétions Pas avec les sécrétions Avec les doigts ?
Faut mettre du gel ?
Montrer un pass sanitaire ?
Non mais ça serait pas mal Mettre un masque quand ils font un exorciste ?
Non mais de toute façon je vais vous le dire bientôt Parce qu'au final vous êtes vraiment pas loin du tout Pourquoi ne pas, pourquoi pas jouer ?
Demander au diable de mettre un masque Oui bien sûr Non c'est pas lié au fait Ah mais c'est quand les démons possèdent la personne qu'ils mettent du gel Non c'était pas ça Mais c'est beaucoup plus simple que ça au final Vraiment, dites vous ce que les exorcistes font dans la vie par exemple ?
Que les exorcistes font dans la vie ?
Je sais pas j'ai jamais assisté à l'exorcisme Vous avez jamais fait exorciser ?
Non jamais, j'ai vu en Grèce en revanche Une vieille qui enlève le mauvais oeil Ah Et j'ai vu de mes yeux vus un drap Qui s'est transformé en torchon Et vraiment il s'est transformé ?
Ah mais vraiment il a rétréci, il était super un drap Et il s'est devenu un torchon D'accord C'est un miracle Un miracle T'as eu peur ?
Non ça m'a impressionné Est-ce que tu crois en ces trucs là à la base ?
Là c'est un tour de passe-passe un peu quand même Non non c'était devant mes yeux C'était dans un resto C'était la qualité du drap C'était David Copperfield avec une perruque Non non Est-ce que quand elle t'a rendu la monnaie elle a pris une pièce derrière ton oreille ?
Est-ce que quand la vieille dame T'as enlevé le mauvais oeil Et je fais des guillemets Est-ce qu'elle avait mis un peu de la crème dans les mains Et qu'elle s'est enlevé le mauvais oeil Elle ne l'avait pas touché En plus c'est pas moi qui l'avais le mauvais oeil T'as pas écouté l'histoire T'es écrivain Là en l'occurrence les exorcistes font un truc vraiment très simple Mettre les mains sur la tête des victimes ?
Non non Mais je vais vous donner la réponse vous allez voir c'est tout bête Il y a plein d'autres questions T'inquiète pas Adrien adore le jeu C'est très difficile de lui donner une réponse C'est tout simplement de dire Aux exorcistes d'arrêter d'essayer D'enlever le Covid hors des gens Le démon Ca passe Mais le Covid Le démon c'est ok mais pas le Covid Laissez les médecins travailler c'est ce que le Vatican a tenu à dire Il y avait des exorcistes qui prétendaient retirer le Covid Exactement Mais donc ils s'adressaient directement au Covid Eh Covid
Mais ça c'est dans les églises baptistes américaines plutôt non ?
C'est plutôt au stage, mais après le Vatican est plutôt sympa parce qu'ils ont dit au monde entier, ils n'ont pas voulu pointer, stigmatiser une population, mais ils ont dit au monde entier arrêtez d'essayer de dire que vous enlevez le Covid.
Mais ils ont fait le discours en anglais quand même.
Exactement.
Je vous dis pas à qui on s'adresse mais… Précise quand même pour ceux qui écoutent que j'ai devant moi une bouteille avec un gros truc noir à l'intérieur.
Je peux demander au gros truc noir de sortir de la bouteille ?
Je sais pas ce que c'est je veux pas toucher à cette bouteille.
Alors je vais vous expliquer, bon ça questionne beaucoup de gens donc… Merde !
Sors de ce pichet !
Sors merde !
Alors évidemment ça ressemble à de la merde, on est totalement conscients.
Alors c'est… Une expo, c'est une expo, je vous fais une petite expo.
Vous allez tous le dédicacer à la fin de l'émission et on va le poser aux enchères.
Il a fait ses analyses, il nous a fait ses analyses ce matin.
J'attendais à ce que vous m'applaudissiez, enfin je sais pas, c'est le tiers de moi.
Alors en fait c'est un… Je sais plus le nom, c'est pas moi qui l'ai acheté, c'est un charbon qui enlève les toxines de l'eau.
Voilà, parce que l'eau n'est pas toujours très propre prétendument.
Autant que la grecque enlevait le mauvais œil.
Vous êtes exorciste FloBer.
Je suis moi-même exorciste.
D'accord, je vais vous mentir.
Oui oui, en année 2, mais je suis exorciste.
Deux frères ont tenté de duper la police sur une route de Perpignan alors qu'ils étaient en état d'alcoolémie.
A votre avis, qu'ont-ils fait ?
Big Flo et Oli ?
Ce sont eux deux.
C'est ça.
Qu'ont-ils fait ?
Ils ont dit non, on n'a bu que du coca, on n'est pas des gangstas.
Oh, si c'était Big Flo et Oli, mais ce n'est pas eux, ce n'est pas eux.
J'ai de la calamnie, on n'a pas touché une goutte d'alcool.
Qu'est-ce qu'ils ont fait souffler un chien dans l'alcootest ?
Alors, ils n'ont pas fait souffler de chien dans l'alcootest.
Ils sont jumeaux.
Ils ont mis un gosse.
Bien joué.
Ils sont jumeaux.
Ils se sont fait passer l'un pour l'autre.
Très bonne révélation.
Il y avait un qui bougeait la bouche et l'autre faisait le lip-sync.
Non, je ne suis pas saoul.
Et donc, ils n'étaient pas tous les deux en état d'alcoolémie ?
Alors, justement, si.
Et c'est ça qui est assez rigolo.
C'est qu'ils se sont dit, c'est bon, on échange, mais les deux étaient bourrés.
Ça ne fonctionne absolument pas.
C'est vraiment un plan de personnes bourrées.
J 'ai une histoire générale avec des jumeaux que j'ai lus hier soir.
Vous la voulez ou pas ?
Je t 'en supplie.
Bien sûr.
C'est Mark Twain qui raconte ça.
Il avait un frère jumeau.
Mark Twain, du coup.
Je t'explique la parole, pardon.
Et on leur mettait des petits bracelets de couleurs différentes pour les différencier tellement ils étaient semblables.
Et puis, un jour, ils ont pris un bain, on leur a enlevé le petit bracelet et il y en a un des deux qui s'est noyé.
Et Mark Twain dit qu'on ne saura jamais lequel.
C'est son frère.
C'est une histoire de dingue.
Pas mal.
Non, ses bébés, ils sont morts.
L'enfant en juin.
Enfant.
Oui, très jeune.
Ils avaient 45 ans.
Non, non, non.
Ils n'étaient pas adultes.
J'imagine Mark Twain avec un maquillage d'antiques, avec une énorme barbe, une moustache et dans un ménoir.
Je me noie.
C 'était une anecdote.
Et l'autre qui bouge pas.
On ne saurait jamais qui c'est.
On peut quand même retirer le truc noir de la bouteille.
Non, je suis désolé, il faut le laisser, il travaille.
Il est en train de travailler.
Non, mais c'est rigolo parce que l'histoire aussi des jumeaux, là, c'est une histoire de vêtements puisque, en plus, les flics ont remarqué qu'ils n'avaient pas les mêmes fringues.
Donc, en fait, ils ont dit, ben non, les gars, on vous a vus, vous avez échangé.
Donc, oui, les deux étaient positifs à l'alcool, affirmant chacun que le même taux 1,06 grammes d'alcool par litre de sang.
Ils avaient le même.
Exactement.
Ils avaient exactement le même taux d'alcool.
C'est vraiment des gros jumeaux.
Ce qui me permet de vous demander, est-ce que vous avez déjà eu des embrouilles avec la police ou des trucs ?
Parce que, par exemple, Antoine, dans ton livre, tu racontes une anecdote où tu as été arrêté du côté de Trouville.
Est-ce que tu peux nous la partager ?
Oui.
Alors, j'ai été arrêté assez souvent, moi, en fait, pour des infractions mineures.
Mais à chaque fois, c'était compliqué.
Là, à Trouville, c'était un peu particulier parce que j'étais avec un de mes meilleurs potes qui s'appelle Bruno Gaston, qui nous écoute et que j'embrasse, évidemment, chaleureusement.
Et à Trouville, c'est un endroit où je vais depuis que je suis au Monde.
Donc, c'est chez moi, là-bas.
C'est mon pays.
Et puis, on était un feu rouge et il n'y avait vraiment personne qui arrivait.
Il n'y avait pas personne de droite, de gauche.
Je glisse le feu, comme on dit.
Sauf que je n'avais pas vu qu'il y avait la bagnole des flics derrière moi qui, immédiatement, déclenche la petite barre sur le toit.
Le gyrophare se manifeste tout de suite.
Donc, je me range sur le bas-côté.
Et là, un des deux vient me voir.
« Monsieur Decaune, c'est quand même pas sérieux.
Montrez l'exemple.
Vous n'avez pas commencé à griller des feux.
» Et je veux m'expliquer, lui dire que non, mais je n'ai pas grillé.
J'ai juste glissé.
Vous savez bien, vous êtes témoin.
Il n'y a personne.
Et là, mon ami Bruno Gaston dit « N'écoutez pas, monsieur l'agent.
N'écoutez pas.
» Il m'a dit « Il y a un instant, tu vas voir.
Non seulement, je vais le griller, mais en plus, je les emmerde, ces gros cons.
Et tu vas voir qu'ils ne vont rien dire.
» C 'est assez marrant.
Moi, j'aime bien la vanne.
La vanne est suivante.
Elle explique au mec « Non, non, mais attendez.
Une plaisante.
» Et l'autre, évidemment, il leur ajoute des caisses.
« Non, non, non.
Je ne plaisante pas du tout.
Il a vraiment dit ça.
Il a même dit, tu vas voir.
Non seulement, ils vont me dire que j'ai agrillé le feu.
Moi, je vais leur répondre.
Mais je t'encule.
Tu vas voir.
J'ai un peu allégé dans la version.
Je suis content que tu nous aies laissé la saloperie.
C'est pas ça.
Ils risquent de le lire.
Ils risquent de le lire, mes amis policiers de Trouville-sur-Mer.
Tu as payé au final ou pas ?
Non.
Ils ont dit « Écoutez.
Dites à votre copain qu'il modère un peu son langage et puis ça va pour cette fois.
» Ça me fait penser à l'audace.
C'est ça.
20 sur 20 au bac.
C'est la même chose.
C'est exactement la même chose.
C'est qu'ils se sont dit « Waouh.
OK.
On le met 20.
» Ils se sont dit « Oui.
C'est ton pote.
Toi, ça va.
» Il y a un doute.
Il y a encore un doute.
Il y a un doute cachemiser.
Toi, Poulpe, t'as une histoire ?
À l'époque des Rois de la Suède, on avait fait un… Tu étais en groupe de musique.
Exactement.
Quand j'étais chanteur.
On avait fait un concert.
C'était en festival.
C'était dans un champ.
Notre hôtel était à 100 mètres du champ.
On prend la voiture pour ramener le matériel à l'hôtel.
C'était 100 mètres.
À la sortie du festival, il y avait des gendarmes.
Nous, on avait bu.
Moi, j'avais bu.
Je buvais énormément à l'époque pour oublier que j'étais chanteur.
Du coup, on est dans la voiture.
On est tous sous.
Mais encore une fois, c'était 100 mètres dans un champ.
On se garait à la fin du champ.
Les gendarmes nous arrêtent.
Ils me reconnaissent.
J'étais un peu connu à l'époque.
Ils me demandent de faire des photos.
Moi, je dis à tous mes potes de ne pas s'inquiéter.
On fait des selfies.
Après, ils m'ont dit que ça allait faire du temps.
Ah oui, ça allait faire du temps.
Parce qu'on a fait des selfies.
Du coup, ils m'ont payé.
Est-ce que si tu avais demandé des selfies après l'amende, tu n'aurais pas fait ça ?
Evidemment.
Ah oui ?
C'est pas cool.
Il faut que tu différencies le policier du fan de l'artiste.
Oui, c'est ça.
Vedes, Adrien ?
Adrien, toi, tu es un angelot.
Moi, je n'ai rien fait.
Je n'ai pas vécu.
Il m'a donné ça en Ardèche.
Je n'ose pas imaginer ce qu'il a fait.
Non, pas en Ardèche.
J'ai une anecdote en Corse, mais on s'en fout un peu.
Sinon, je me suis fait arrêter dans un bar à Paris par un flic en civil parce que je me battais.
C'est pas mal pour baston.
Comment tu sais qu'il était en civil ?
Parce qu'il m'a montré sa plaque.
Et après, il m'a dit que j'étais sortie de là parce que tu allais te faire défoncer la gueule.
Et ils m'ont escortée jusqu'à chez Devy parce que je squattais chez Devy à l'époque.
Tu te souviens ?
J'ai été escortée par trois bagnoles de flics et tout.
Telle une déesse de Pigalle.
Il remorte à 5 heures et se bat contre des gars.
Moi, je voudrais savoir pourquoi il se battait, surtout.
Il avait été très peloteur.
T'es Wonder Woman ?
Je fais de la justice.
Moi, de temps à autre.
Tu n'as rien fait pour punir la personne ?
Non.
Et bim, la police.
Apparemment, c'est ok de peloter des meufs.
On en a parlé plusieurs fois dans l'émission.
La navette SpaceX accueillant des touristes.
Il en a entendu parler.
On a appris qu'il y avait eu un dysfonctionnement assez embêtant dans la navette.
A votre avis, lequel ?
Les toilettes.
C'est la bonne réponse.
T'en as entendu parler ?
Tout de suite.
On associe avec ce qu'on voit dans la bouteille.
La bouteille, elle ne vient pas de SpaceX.
Non, c'est une blague.
Essayez de creuser cette histoire.
Est-ce que les toilettes rejetaient les déjections ?
Les rejetaient à l'intérieur.
C'est pas ça ?
Des bulles de caca et de pipi ?
Non, je crois que c'est ça.
C'était le boucher.
Il faut savoir que SpaceX, c'était le fameux premier vol des milliardaires.
Ils ont passé 4 jours avec les chiottes bouchées.
C'est vraiment un truc de camping normalement.
J'ai un peu digué pour savoir un peu plus des infos.
Il faut savoir que dans l'espace, on n'entend pas crier.
Par contre, ça sent bien la merde.
L'odeur est très présente dans l'espace.
Il n'y avait pas le captain de Star Trek ?
Oui, bien sûr.
Il était dans le vol d'après.
Techniquement, comment ils faisaient ?
Ils continuaient à chier et pisser.
Ça se remplissait.
Il n'y a pas de gravité.
Tu as l'anecdote de la chute de la Terre des chiottes ?
Non, je t'en supplie.
Ils avaient en plus vendu le fait que des chiottes, tu avais un hublot qui te donnait directement sur la Terre.
Ils n'ont pas pensé que quand tu fermais, ça actionnait un truc qui faisait que ça bouchait la vue.
En plus, tu n'avais pas la vue.
Tu étais vraiment enfermé dans tes chiottes qui puaient la merde.
Pour des milliardaires pendant 4 jours.
Parce que si tu es bloqué avec ta merde, au moins si tu vois la Terre, tu as accès.
Il y a un indécence qui est un peu stimulé.
C'est un peu démoralisant quand même de payer une fortune pour aller dans l'espace pour se retrouver avec des chiottes de Flood.
Moi, quand je vois comment je suis relou sur Booking, dès qu'il y a un petit pet, franchement, si j'ai payé un voyage dans l'espace et que j'ai les pieds dans la merde, je serais très énervé quand même.
Un indien très alcoolisé est mort en voulant se venger d'un animal.
Je vous demande l'animal.
Un singe ?
Alors, pas les singes.
On a beaucoup d'histoires où des singes agressent des gens.
Je les ai vus de vive voix.
Très agressifs.
Tu as possédé un singe d'ailleurs.
T 'as possédé un singe.
Né blanc.
Oui, j'étais dans le côté possession-exorcisme.
Là, c'est un indien très alcoolisé qui a voulu se venger d'un animal qui lui a fait quelque chose et il en est mort.
Je vous demande l'animal et la façon dont il est mort.
Ce n'est pas une vache, ce n'est pas un lion.
Un cheval ?
Un bison ?
Pas un bison, pas un cheval, pas un oiseau.
Un faucon ?
Pas un rap, pas un faucon.
Dont il a téma la taille peut-être.
Comme le célèbre mème, mais non, pas du tout.
Un crocodile ?
Pas un crocodile.
Un raton laveur.
C'est un animal sacré ?
Pas un raton laveur.
Moi j'aime tous les noms d'animaux.
Un tapir ?
Pas un tapir, mais Vanessa était presque plus proche avec un crocodile.
Un lézard ?
Un lézard.
Un aquatique ?
Pas proche.
Qu'est-ce qu'il s'est passé à votre avis ?
Il l'a mordu non ?
Il a été mordu.
Ah mais c'est pas une vidéo où il a été mordu la joue ?
Non, le serpent n'a pas mordu la personne.
En fait il l'a attaqué et la personne était très énervée, donc s'est vengée.
Et en se vengeant, elle est malheureusement décédée.
C'est un bébé cobra, je peux même vous dire.
On doit deviner comment il a essayé de se venger ?
Exactement, ce qui a entraîné immédiatement sa mort.
C'était dans une cuvette de toilette ?
Pas du tout.
Parce qu'il se cache souvent dans les cuvettes de toilette.
Les chiottes des charrues.
Il l'a emmené dans l'espace ?
Non, pas du tout.
Il a essayé de l'enfermer dans quelque chose ?
Non.
De le taper ?
Non, pas de le taper.
Le jeter ?
Le jeter tiré dessus ?
De jouer de la flûte avec ?
Non, avec le serpent, tu vois.
Ah oui, il l'a charmé.
Il a mal vu la personne qui s'est animée.
Il a voulu lui faire du mal.
Il lui a fait mal, je pense même.
Il l'a mis dans une bouteille d'alcool.
Il ne l'a pas mis dans une bouteille d'alcool, je pense même qu'il est mort.
Il lui a jeté quelque chose dessus ?
Non, parce qu'ils font ça en Savoie.
Ah oui ?
Ils te chopent une vipère, ils te la mettent dans une bouteille d'alcool, ça s'appelle de la vipérine.
Je ne pensais pas du tout.
Ça confère des...
Ça ne confère rien du tout.
La diarrhée.
Ça confère la diarrhée, je pense qu'il est chaud dedans.
Non, je pense même que le bébé cobra est décédé.
Mais en décédant.
Il l'a mangé ?
Je te l'accorde.
Il l 'a avalé, non ?
Non, en fait...
Il s'est mis dans le cul ?
Non, quoi ?
Il t'a tué ?
En tout cas, oui.
Il l'a mangé, il l'a avalé, il l'a mis dans le cul.
Non, non.
J'ai dit, il l'a avalé, t'as fait presque.
Donc je me suis dit, c'est le FloodCast qui s'est mis dans le cul ou dans l'urètre.
Non, non, non.
Il a simplement mordu le bébé cobra au serpent.
Toi, tu l'as dit ?
Je l'ai dit.
La personne a mordu le serpent ?
Oui, bien sûr.
Ah pardon, j'avais compris, le serpent a mordu la personne.
Non, c'était trop rigolo.
On compte pas les points, mais il t'en revient immédiatement.
Il a mordu.
Bien sûr, il l'a mordu en voulant se venger, mais vu qu'il y a du venin dans un serpent, ça l'a tué immédiatement.
Il faut être con pour mordre un serpent.
Il faut être con, très con.
Alors, il était très bourré.
Il était très bourré.
Il était très bourré, mais son jumeau était là ?
Son jumeau ?
C'est noyé.
Son jumeau, c'est noyé.
On saura jamais si c'était Mark Twain ou non.
Ouais, c'est ça.
Ok.
C'est quoi le truc noir, là ?
C'est de la merde, Antoine.
Enfin, ça paraît évident.
C 'est une merde de serpent.
Alors, ça me fait vraiment plaisir parce que depuis le début, on ne parle que de caca.
Et il faut savoir que Antoine, je le pratique depuis quelques années, je sais qu'il aime pas du tout les blagues de caca.
Et moi, je me régale doublement.
Moi, je veux pas le regarder, du coup.
Ça va, ça va.
Ne serait-ce que lui mettre une merde dans une bouteille devant lui.
Il s'agit d'essayer d'une attention.
Une merde dans du Formol.
C'est exactement ça.
C 'est exactement ça.
Si tu veux, je peux mettre une bâche dessus ou quelque chose.
Non, non, ça y est, je m'y suis habitué.
Non, mais j'ai pas de phobie non plus de la merde.
C'est pas ton truc.
C'est pas ton grand truc.
Non, mais j'aime bien.
Je suis assez scato.
J'aime bien le mot scato.
Le pire des scatos, c'est l'escure.
Ah ouais ?
Vous savez ça ou pas ?
Alors lui, vous lui faites n'importe quelle vanne.
Un caca ?
Ah bah oui.
Un caca, des proutes.
Les pets, oui.
Les proutes aussi, ça me fait beaucoup rire.
J'aimerais bien avoir un bruit de pet.
Adrien, plan B, plan B.
J'avais un pet en arrivant, mais je l'ai fait déjà.
Vas-y, vas-y, refais.
Si j'y pense, ouais.
Vas-y, vas-y.
Putain, c'est ce qu'il pensait pas.
Je vais être silencieux pendant un moment.
Antoine qui dit Adrien de péter.
On sait pas voir ça.
Ne me déçois pas, Adrien.
Je vais être silencieux pendant un moment, mais je me concentre.
Ça se rapproche assez d'un rêve, d'un rêve que j'ai en train de vivre.
Poul, je me tournais vers toi, parce qu'on parle de jambouré.
Alors, tu as fait les recettes qu'on pète, bien sûr.
Cultissime.
Est-ce que tu as fait Chambre avec V aussi, dernièrement ?
Tu peux dire ce que c'est ?
C'est une émission sur Twitch où on...
Vanessa a participé, d'ailleurs.
Exactement.
On prend du THC juste avant le tournage de l'émission, qui est en direct, et on essaie de résoudre des problèmes de notre société tout en vivant une montée de weed, tout simplement.
Et du coup, on trouve des super solutions à chaque fois.
Magnifique.
Et ma question était, est-ce que toi, tu as un souvenir d'une cuite, ou plutôt d'un post-cuite, un moment fou que tu as vécu, peut-être même dans l'émission des recettes pompettes ?
Dans recettes pompettes, énormément.
Si tu t'en souviens, c'est que c'était pas une cuite.
Oui, c'est ça.
Moi, c'est ce que je dis toujours.
Moi, je me rappelle...
Bon, moi, mon premier tournage, c'était avec Stéphane Berne, et j'ai bu...
En fait, Stéphane dit, ouais, moi, j'ai un rendez-vous le soir, donc est-ce qu'on peut tourner à 14h ?
On lui dit, mais gars, t'auras jamais ton rendez-vous le soir, c'est pas possible, quoi.
Il fait si, si, machin, machin.
Donc on tourne, on sort de l'émission, il est 16h, on est ivres morts.
Évidemment que lui, il est allé se coucher, faire de l'histoire.
Et en fait, comme c'était le premier tournage, on avait peur, on savait pas comment ça allait se passer et tout, toute l'équipe fait, ouais, on va fêter ça, tu vois, à 16h30.
Du coup, moi, toujours ivre, je l'essuie, et on continue, et on boit jusqu'à 2h du matin.
Donc j'ai fait un 14h, 2h du matin.
Pas mal.
J'ai raccompagné sur le chemin, mais je m'en rappelle plus trop, j'ai raccompagné une meuf de l'équipe chez elle, machin, parce qu'elle avait bu et tout, donc gentleman de ouf.
Et après, moi, je suis rentré chez moi, et j'ai vomi huit fois.
Huit ?
C'est beaucoup.
Ouais, c'est plus que cinq.
En fait, j'étais tellement épuisé que je suis allé me coucher nu, j'ai revomi sur mes couilles.
Et ça, c'est vraiment quelque chose, je vous conseille pas de le faire.
Petite de ta bio, d'ailleurs.
Ouais, c'est ça.
J'ai vomi sur mes couilles.
En chiant.
Allons-y !
Ça me fait trop bizarre d'entendre dire ça.
Et j'avais...
Allons-y !
C'est l'effet FloodCast.
Passons à la troisième, c'est novel.
Une des nombreuses fois où je vomissais, j'étais dans mes toilettes, et en fait, mon chien, qui était vraiment bébé, était terrifié de me voir comme ça.
Et je me disais, putain, il faut pas qu'il me voit comme ça.
Et j'essayais de fermer la porte de la salle de bain, mais j'y arrivais pas, parce que j'étais trop saoul pour le faire.
Et du coup, je pleurais.
En t'excusant pas.
En me disant, me regarde pas, Gordon, me regarde pas.
Mais sinon, une cuite, une post-cuite, moi, dont je me souviens, c'est quand Antoine est venu dans Recette Pompette, on va pas parler de ce qui s'est passé pendant le tournage, et de toutes les choses que j'ai dû couper au montage.
Mais le lendemain et le surlendemain, parce qu'on faisait en parallèle l'émission d'Antoine, où Antoine, dans le bureau de la prod, était vraiment sur un canapé, toute la journée, et juste, il faisait des râles de douleur.
Et nous, on passait, tout le monde travaillait, il y avait une équipe de 20 personnes, et au milieu, il y avait Antoine qui était sur le canapé, qui faisait...
Pendant deux jours.
Et surtout, le retour au domicile.
Je l'ai lu dans ton livre, c'est génial.
Le retour au domicile, oui, parce que le retour au domicile, il m'avait appelé une bagnole, je sais pas, Uber, un mec qui s'appelait Uber, en tout cas.
Et il a tenu à me raconter toute l'histoire du rap.
Pendant le trajet.
Et tu vois, j'étais là, mais j'étais tellement mal, avec les vitres aux grandes vêtres, je me suis dit, s'il vous plaît, mais j'en ai rien à taper, lâchez-moi, lâchez-moi du rap, lâchez-moi.
Il m'a pas lâché.
Et je suis arrivé chez moi, j'ai une femme grecque, très clairvoyante, qui me connaît bien.
Peut-être que t'as enlevé le mauvais oeil.
Non, elle a vu tout de suite qu'il y avait un truc qui...
Elle m'a dit, tu as bu.
Non, non, non, mais je ne tenais pas debout.
Je ne tenais pas debout, littéralement.
Et donc, elle m'a envoyé dormir dans une autre pièce.
Et là, j'ai pas dormi, en fait.
Je m'allongeais, mais dès que je m'allongeais, j'avais envie de dégueuler.
Je me relevais pour dégueuler.
Et donc, je me rallongeais après, épuisé, puis je me relevais pour dégueuler.
Je crois que j'ai dégueulé autant de fois que toi.
C'est un très bon souvenir.
Mais Antoine en parle dans son livre.
Excellent souvenir.
Moi, j'ai adoré lire justement ton retour en bagnole.
Le retour, c'est le cas de le dire, oui.
Adrien, toi ?
J'ai jamais été ébouré de ma vie, moi.
C 'est vrai.
J'ai jamais été ivre, moi.
Je n'ai pas d'anecdotes.
C'est dingue.
Moi, j'ai l'alcool bon.
C'est-à-dire que je ne dépasse pas la limite.
Donc, je n'ai pas vraiment de loose intégrale.
Ah oui ?
Oui, si.
Dans certaines fêtes de mon village.
On peut parler du vin blanc.
Ah, parlons du village.
En fait, ça me rend violent, ce vin blanc.
Mais le vin blanc rend violent des gens.
Moi, j'en connais plusieurs qui sont assez agressifs.
Moi, j 'ai le vin blanc très cul, moi.
Attends, Vanessa, je découvre une nouvelle Vanessa.
Première anecdote, elle est en train de later des mecs.
La police est en train d'intervenir.
C 'est vrai que tu ne me connais pas comme ça.
Là, elle boit un coup, elle devient super violente.
Elle a eu un bateau pendant trois ans.
Tu n'as pas dit aussi.
Non.
Peut-être que je vais te faire une clé de bras avant la fin.
Elle a changé de place.
C'est un peu dingue.
Je rapproche la bouteille avec le truc bizarre dedans.
Non, mais toi, par exemple, tu as une fête de village qui est très connue.
Oui, absolument.
C'est vrai qu'on boit du Ricard.
Peux-tu m'expliquer ce qu'est la Vogue ?
La Vogue, c'est la fête traditionnelle de mon village.
En gros, on défile sur des tracteurs.
Il y a un thème chaque année.
C'est pas drôle.
On défile sur des tracteurs.
Chaque classe, les gens qui ont 20 ans, 21 ans, 22 ans, ça va jusqu'à 1 000 ans.
Parce que les gens traînent 1 000 ans.
Peut-être.
Du coup, on fait ça tous les ans le deuxième week-end de septembre.
Il y a plein de rites initiatiques assez incroyables.
Chaque fois, ça me fascine.
Je ne pourrais pas faire ça.
Les gens traînent du Ricard de bouche en bouche.
Je te l'avais raconté.
C'est rien, c'est du Ricard.
C'est Covid.
C'est Covid friendly.
La Marquisette.
C'est la boisson locale.
Je crois que c'est un mélange de vin blanc, de grenadine et d'eau pétillante.
Ce qu'on appelle les conscrits, c'est ceux qui ont 18 ans, pissent dedans et les vendent allègrement à la buvette.
Afin de s'offrir un voyage en Espagne sur la Costa Brava.
C'est obligé que ce soit à la Costa Brava.
Dans les bassines pour laver le sol.
J'ai pas fait une école de commerce mais est-ce que ça se vendrait pas mieux s'ils pissaient pas dedans ?
Je sais pas.
Parce que c'est annoncé en fait.
C'est annoncé.
C'est pas écrit sur le panneau.
C'est une surprise.
On le sait.
C'est terrible, c'est un vrai problème.
C 'est un vrai problème.
Mais heureusement on a DJ Decibel qui nous régale de ses playlists qui n'ont pas changé depuis 20 ans.
Je veux y aller.
Et donc ici on a un jumeau et qu'on se fait arrêter après par la gendarmerie.
On raconte quoi ?
Tu peux acheter une petite cagette.
Il faudrait t'inventer un jumeau maléfique.
Antoine de Crône.
La chanson de musquée.
Tout passe aujourd'hui avec Antoine.
Antoine de Crône qui a la méga chiasse.
Incroyable.
Je suis content d'être venu.
Bienvenue Antoine.
Tu reviens quand tu veux.
La mairie de Nice s'est engagée à créer un service ô combien futuriste d'ici 2024.
A votre avis de quoi s'agit-il ?
C'est un rapport avec Chioti, non ?
Y'a zéro merde dans cette histoire.
Y'a un rapport avec Chioti quand même.
A Nice, un service futuriste.
Hologrammes.
Pas les hologrammes.
Le métaverse.
De la réalité virtuelle.
Non.
Vous embrouillez pas les mecs, vous êtes potes.
Supprimer les anchois de la salade niçoise.
C'est un rapport avec la nourriture ?
Ça n'a aucun rapport avec la nourriture.
C'est un rapport avec l'économique et sociale ?
Non, la technologie.
Une escape game sur maritime.
Non.
C'est un rapport avec la culture niçoise ?
Pas avec la culture niçoise.
En vrai, l'info de Nice, on s'en fout un peu.
Le Btech c'est à Nice.
C'est de la tech ?
C 'est pour visiter Nice de façon un peu...
En réalité augmentée.
En vert.
Non, pensez du futur.
Film de SF un peu connu.
Voiture volante.
Ils vont lancer des taxis volants.
A l'aéroport de Nice.
A Marseille on les vole.
D'ici trois ans apparemment.
C'est des hélicos en fait.
Alors c'est clairement des hélicos.
L'entreprise s'appuiera sur le partenariat industriel engagé en 2020 avec Ivetol.
Les volocoptères.
Première entreprise au monde à développer et à exploiter des avions Ivetol.
Contrairement aux hélicoptères qui volent pas apparemment.
Comment tu fais pour appeler un taxi dans la rue ?
Bah ouais c'est ça.
Je comprends pas trop comment ça marche.
T 'as des fusées de détresse que tu lances.
Y'a un mec en bas.
Ah oui c'est comme des très gros drones.
Ah ils vérifient.
C'est dur à dire des gros drones.
C'est hyper impressionnant.
Antoine de Drone.
Pas si mal au final.
Y'a une vanne.
Y'a une vanne visuelle.
J 'ai montré le volocoptère à Antoine.
C'est une photo de ta bite.
C'est cool on aura pas besoin de le biper au moins.
C 'est juste visuel.
C'est dommage de priver vos auditeurs.
C'est une image pareille ?
Ah moi je serais à votre place je jouerais la transparence.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tout le monde se dit mais qu'est-ce que c'est cette image pareille ?
C'est un très gros drone.
C'est évidemment le drone.
Donc en fait il faut savoir que les projets de taxis volants sont en cours dans plein de villes en France y compris en Ile-de-France puisqu'on a vu au salon du Bourget en Seine-Saint-Denis récemment des tests.
Le groupe Aéroport de Paris, la RATP et la région Ile-de-France souhaitent pouvoir transporter des personnes et des marchandises eux en 2030.
Donc ils voient dans un peu plus longtemps.
Il y a des motos volantes au Japon qui commencent à...
On en a déjà parlé dans le FloodCast.
Airbus a également dévoilé son prototype à son siège de Toulouse le 21 septembre dernier.
Ce drone géant électrique peut transporter jusqu'à 4 passagers.
Son premier vol devrait avoir lieu dans 2 ans.
Ça serait trop bien que ça soit des trucs du futur mais qui marchent avec des énergies horribles au charbon.
Moi je crois pas que ça serait très bien parce que regarde là on est au 3ème étage.
Ouais à peu près.
Au 3ème étage t'imagines tes taxis qui passent là ?
Des mecs qui mettent chez toi.
C'est bizarre.
Déjà j'ai les gens d'en face qui mettent chez moi.
Ils sont pas en taxi.
C'est vrai au moins.
Mais vous il y aurait une technologie...
Non mais il y a des pilotes ou alors c'est des drones ?
Ah la bonne question.
Il y a plus besoin de pilotes là.
Je crois pas qu'il y ait de pilotes vu que le truc est pas géant non plus.
Non je crois que c'est pas, il y a pas de pilotes.
J'ai aucune preuve.
C'est un bon combo de trucs rassurants.
Ça vole et il y a pas de pilotes.
Je mets mon tête dedans bien sûr.
Et c'est Airbus, vraiment pas de galère.
Vous il y a une technologie qui vous ferait envie dans les trucs de SF je sais pas, la téléportation, la voiture volante, le truc comme ça.
Super touchant.
Pas les voitures volantes.
La téléportation oui.
Non la téléportation.
La téléportation c'est le meilleur truc.
Le premier truc que je fais c'est téléporter des trucs dans des gens.
Des couteaux, des fourchettes.
T'as pu aller à la gare.
Donc là vous faites beaucoup de chômage si la téléportation existe.
J'imagine l'embouteillage monstrueux.
Tout le monde a envie d'être au même endroit au même moment.
Sinon tu fais ?
Juste tu téléportes les choses dont...
Pourquoi te téléporter toi pour y aller ?
Mettons que j'ai envie de me retrouver à Trouville.
Au hasard.
Un feu rouge.
Je me dis tiens j'aimerais bien être au feu rouge à Trouville.
Toi tu veux aller chez toi à Trouville mais si tu te dis je veux manger des crevettes à Trouville tu téléportes les crevettes chez toi.
Mais t'es pas à Trouville.
Et puis surtout tu peux pas.
Il faut que ce soit quelqu'un à Trouville.
Tu rajoutes des trucs.
Et puis téléporter des crevettes faut qu'elles soient consentantes.
Oui c'est vrai.
Vanessa ?
Moi je suis un peu team téléportation aussi.
Bah ouais c'est le meilleur truc.
Et à la fois mon côté humaniste réfléchit à quelque chose de l'ordre de la santé publique.
Oui.
Tu téléportes les gens à l'hôpital.
Je me prends pour quelqu'un que je suis pas.
Téléporter c'est très bien.
Tu supprimes tous les transports.
Tu fais un malheur et t'as un petit boîtier et tu te téléportes à l'hôpital.
Ah mais déjà il y a un petit boîtier.
C'est pas le truc de la mouche.
Est-ce que ça te permet aussi de téléporter quelqu'un qui est en face de toi et que t'as plus envie de voir ?
T'appuies sur un bouton.
Une télécommande pour téléporter les gens.
Moi j'aimerais bien des objets du quotidien mais laser.
Tu vois comme un couteau à beurre laser pour découper ton beurre.
Ou la poêle est laser, tu mets des œufs direct ils sont cuits dans une poêle laser.
Mais ça c'est possible.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Déjà les placards à induction c'est presque ça.
C'est pas un gros changement de quotidien.
C'est un mec du panache poulpe.
Il veut des trucs un peu farfelus.
En vrai je vous dis les couteaux à beurre c'est un pistolet laser.
Un sabre laser.
Pour faire mal ?
D'ailleurs pour tuer.
Moi c'est que des trucs pour faire mal.
Toutes mes visions.
Là il y a un nouveau truc c'est un four où la caméra est dans le four pour surveiller ta cuisson.
Alors moi ce que je vois c'est une caméra à l'intérieur du frigo.
Pour voir si ça s'éteint.
Exactement.
Est-ce qu'on sait pas d'avoir une caméra dans notre colon ?
Comme ça on sait où on en est.
Une caméra en permanence dans le colon.
Tu attends pas la coloscopie.
Tu la laisses.
Tu fais un petit duplex.
C'est une micro cam.
Tu fais un petit point le soir.
Comment tout le monde en est ?
Au niveau de la santé ou savoir où est la crotte ?
Oui c'est ça.
On y revient.
La crotte elle est dans la bouteille.
Est-ce qu'on sait qu'on peut pas le faire Antoine ?
Ou qu'on a envie que de se faire mal ?
Allez-y.
Où est la crotte ?
C'est un jeu qu'on fait à la fin.
Les auditeurs peuvent participer.
Quelle est l'invention que tu adorerais avoir ?
Je n'y ai pas réfléchi du tout.
Téléportation je peux comprendre.
Est -ce que tu crois que nous on y avait réfléchi ?
Bien sûr.
Vous êtes sur le qui-vive.
Déjà des batteries qui durent très longtemps.
Ce serait déjà bien.
Un truc simple.
A bord d'une voiture volante je kifferais de ouf.
Pas dans mon quotidien mais le faire une fois.
Un hélico ou une voiture volante ?
Une voiture volante.
Tu roules et d'un coup ça part.
Si c'est un hélico qui roule à ras du sol ça ne ressemble pas à une voiture.
J'ai le fétichisme de l'objet.
J'aimerais bien avoir un portrait de quelqu'un qui parle.
C'est-à-dire ?
Harry Potter un peu.
Comme dans Harry Potter.
Tu as quelqu'un chez toi.
Tu peux choisir son visage.
En fonction de ton humeur.
Tu peux avoir des conversations avec lui.
Il répond comme la personne.
Quelqu'un qui existe ?
Quelqu'un qui te répond vraiment.
Quelqu'un que tu connais ?
C'est quelqu'un que tu connais.
C'est pas drôle.
Je rentre chez moi le soir.
Par exemple j'ai Napoléon.
J'ai un bus de Napoléon.
Bonaparte.
Tu causes avec Bonaparte.
Il a une intelligence artificielle.
Il a l'intelligence de Bonaparte.
Il tire une conversation.
Tout ce qu'il dirait c'est romantique.
C 'est génial.
Des gens connus.
Non pas forcément Bonaparte.
Non mais c'est Bonaparte.
C'est Bonaparte.
Mais non.
Je veux dire des vrais amis.
Merde.
Est-ce que ce serait Bonaparte de l'époque ?
Ou est-ce qu'il a conscience qu'aujourd'hui il y a des voitures urbaines ?
Non ce qui est marrant c'est que c'est Bonaparte de l'époque.
Donc en fait tu prends le temps à lui expliquer.
Oui oui.
Le truc qui vient de passer devant la fenêtre c'est un taxi.
Tu devrais lui réexpliquer à chaque fois sa condition.
A chaque fois que tu l'allumes.
Je suis bloqué.
A moi mon armée.
Mes dragons.
Non je suis Antoine.
Bah oui c'était ses dragons, ses soldats.
Mon Mamelouk.
Ça te fait plaisir que je sache ça ?
Ouais Mamelouk Ali.
T'es content ?
Je te sens flatté.
Bah oui.
Ça pourrait être même des personnages fictifs.
On pourrait imaginer.
Genre ?
Je sais pas, Harry Potter pour Vanessa.
Tu peux lui parler.
Et à la fois ça me rend triste.
C'est un peu pathétique.
Gaston Lagaffe.
Tu rentres chez toi, t'as Gaston Lagaffe.
Il pionce quoi.
Il discute avec lui mais il raisonne.
Il est tout le temps cassé.
Il a son mode.
Bon allez.
Ou alors W.C.
Fields.
C'est qui ?
Il nous jette la culture à la gueule.
T'es un humoriste.
Un comédien américain.
Très drôle, complètement ivrogne.
C'était du cinéma muet donc ça n'a aucun intérêt.
Non il était pas muet W.C.
Fields.
Pour poules si c'est en noir et blanc, c'est muet.
Toute la merde.
Des parents d'élèves canadiens ont réclamé le renvoi de la directrice pour un motif plutôt absurde, je vous demande lequel.
Elle est sataniste.
Ils pensent qu'elle l'est mais elle ne l'est pas.
C'est un truc beaucoup plus...
Parce qu'il lisait des BD.
Harry Potter.
Souvent c'est associé au satanisme par les chrétiens.
Écouter des chansons satanistes ?
Pas de chansons satanistes.
Une chanson des Beatles à l'envers.
Non mais tu t'approches.
Elle a égorgé un gosse sur un pentagramme qu'elle avait.
Ils ont dit bah quand même.
Les gens vont vite en besogne.
Elle parle à l'envers ?
Non elle n'a pas parlé à l'envers.
Elle mordait des serpents.
Elle a un tatouage de croix inversé.
À l'endroit mais elle a fait le poirier.
Non non plus.
Non parce que là vous cherchez des vrais trucs satanistes.
Elle s'habille en noir.
Alors non mais on s'approche.
Elle se maquille en noir.
Elle a des lentilles blanches.
Elle dit que Dieu n'existe pas.
C'est un truc très banal et les parents ont dit bah c'est sataniste ça.
Exactement, enfin très banal.
Elle avait une aventure avec un exorciste.
Non elle n'a pas eu d'aventure.
Mais t'es pas loin, elle n'est pas gothique.
Elle est une métalleuse quoi.
Écoute je vais t'accorder le point.
En fait elle portait simplement des t-shirts Iron Maiden.
Oh la la.
C'est la directrice de l'école.
Elle avait le cap à s'habiller comme ça.
En tant que parent concerné ayant des enfants impressionnables à l'Eden High School le nom vous donne déjà.
Nous sommes profondément troublés par le fait que la directrice affectée à l'école a montré de manière flagrante des symboles sataniques et son allégeance à des pratiques sataniques sur des réseaux sociaux où tous les élèves peuvent l'avoir sous le pseudo Eden Principal.
Bon ça c'est un peu marrant que son pseudo soit son métier.
C'est même pas dans le cadre de son métier qu'elle a porté les t-shirts.
C'est sur les réseaux sociaux apparemment.
Ah bah apparemment.
Ouais ouais apparemment.
Peut-être qu'elle l'a pas mis dans son métier.
T'as raison.
Mais Iron Maiden c'est pas un groupe sataniste.
Charon Burns, la principale de l'Eden High School doit être mutée.
La pétition a été mise à jour ce vendredi pour indiquer que la demande de transfert n'est pas due à son amour du métal mais au fait qu'elle affiche ouvertement son propre panneau fait à la maison sur lequel figure clairement le chiffre 6666.
En vérité.
Elle s'est trompée.
C'est un très mauvais sataniste.
Non pardon, 6666 mais qui était en fait sur une pochette d'un album d'Iron Maiden.
Donc en fait c'est pas vraiment sa faute.
Mais faut savoir qu'il y a quand même une contre-pétition intitulée We Need Mrs. Burns Nous avons besoin de Madame Burns Madame Brûlée.
En enfer.
Elle a été lancée pour tenir la directrice Il est ridicule qu'un couple de parents juge son rôle de directrice d'école uniquement sur la base d'un post Instagram où il s'agit d'aimer le groupe Iron Maiden et c'est tout.
Le livre d'Antoine d'ailleurs toi tu parles beaucoup de rock parce que c'est quelque chose qui a été très présent dans ta vie.
On sait aussi que t'es super fan de Bruce Springsteen.
Le pote d'Obama.
Qui fait un podcast d'ailleurs en ce moment.
C'est qu'il l'a fini ou pas d'ailleurs ?
Le podcast d'Obama.
Je savais pas si c'était une série courte ou longue.
Ils ont fait un livre.
La série est finie.
C'est la question que je me posais.
Je crois.
Qui suis-je ?
Personne t'en voudra.
Franchement personne t'en voudra.
C'est pas comme si t'avais une émission concertée.
Tous les vendredis sur France Inter.
Bien sûr.
Quelle a été pour toi ta meilleure rencontre ?
Peut-être même pas ta meilleure mais je sais pas.
Quelqu'un que t'as rencontré tu dis ça c'est vraiment une rockstar.
Est-ce que t'imaginais d'être une rockstar ?
Le mot rockstar je m'en fous un peu.
Je l'ai jamais envisagé tellement sous cet angle là.
C'est des gens que j'ai rencontrés qui avaient été super importants.
Pour moi.
Musicalement.
Et puis des gens qui avaient vraiment compté dans l'écriture.
La musique avait pas changé ma vie mais en tous les cas l'avait fait bifurquer.
Donc je sais pas des Dylan, des Springsteen des McCartney des Prince Je n'ai jamais entendu parler.
Voilà c'est des...
Mais c'est pas du tout une relation idolâtre.
Non mais tu le dis dans le livre d'ailleurs.
T'es pas sur des trucs comme ça.
Même de collection.
T'es fan de...
J'aime leur musique, j'aime leur travail.
Après je suis rassuré de voir que parfois le personnage est raccord avec...
Springsteen il y a ça je trouve.
Ou McCartney T'as ce truc là avec Stéphane Escher aussi.
C'est pas pareil Stéphane c'est un vieux pote.
T'as fait la musique d'un de tes films d'ailleurs.
Bien bravo.
J'ai dit 4 fois 6 mais c'est tout.
Il a fait la musique de M.
N.
Non je l'envisage plus comme ça, c'est un ami donc ça abolit un peu les frontières.
Les frontières qui restent évidemment toujours un peu avec des gens que tu vois une fois t'entends, une fois tous les 6 mois.
Ils sont jamais des vrais amis mais avec qui t'as fini par établir une relation de confiance et de camaraderie.
Mais sans être fan, est-ce qu'il y a quand même des rencontres qui t'ont impressionné peut-être ?
Ou avant tu te stresse un peu en disant là je vais quand même parler à TV1, TV2.
Dylan, le jour où tu rencontres Dylan, tu te fais un peu dessus quand même.
J'ai fait une grande quantité d'huile ce jour-là parce qu'il n'aime pas trop les journalistes, il n'aime pas trop donner d'interviews et il était dans une période où il prenait des substances donc toutes les conditions étaient réunies pour que ça ne se passe pas très bien et ça ne s'est pas très bien passé d'ailleurs.
C'était beaucoup de oui, non, je ne sais pas.
Jusqu'à un moment où j'avais tellement préparé l'interview que j'avais tellement de questions qu'il ne pouvait pas m'avoir comme ça donc de guerre là s'il a fini par répondre un peu à des questions sur ses liens avec la poésie française.
Ah pas mal.
Et même Bob Dylan dans les concerts.
Moi je me souviens des histoires dans les concerts où si quelqu'un commençait à dire à crier une chanson par exemple, c'est hors de question qu'il la joue.
Il joue très rarement c'est hit.
Non mais il arrive, il ne dit pas bonjour, il ne dit pas bonsoir.
Il ne risque pas de se gourer de ville déjà.
J'avais tout ça en tête.
C'est dans l'histoire de Johnny, salut Besançon alors qu'il est à Bordeaux.
Oui mais ça commençait par B.
Non ça dit là, il n'y risque pas.
Il ne risque pas de se gourer.
Poul, toi t'as rencontré...
Moi j'ai ma plus grande idole, je l'ai rencontrée, je vais dire à cause.
Elle est assise à côté de toi.
C'est WAM.
Tu es dans l'histoire justement Antoine et tu vas beaucoup moins rire dans deux secondes.
J'ai rencontré ma plus grande idole à cause d'Antoine.
C'est qu'on était au Grand Journal c'était une webémission et en fait il y a un jour, il y a Peter Jackson qui est invité.
Je crois qu'il était là pour un des Hobbits je crois, un des films des Hobbits.
Après l'émission, je dis à Antoine putain, Peter Jackson c'est genre le gars qui m'a donné envie de faire des trucs de genre et tout, il m'a tellement inspiré ma chanson.
Tu sais ce qu'il avait fait Brain Dead et Baptiste qui sont des films indés.
Et puis après comment il s'est transformé.
Respect total pour ce gars.
Et donc je dis ça à Antoine Antoine qui est très mauvais camarade, il faut le savoir.
Il est taquin !
Et donc du coup il me dit attends viens, je vais te le présenter.
Je dis non non franchement non.
Antoine m'a déjà fait le coup avec d'autres gens et je le savais déjà.
Et donc je dis non non c'est bon.
Il me fait non mais viens on va lui parler deux secondes.
Et on était vraiment à deux pas de la loge de Peter Jackson.
Et donc je fais de l'huile.
Et Antoine m'amène dans la loge, il n'y a vraiment que Peter Jackson.
Il n'y a pas d'attaché de presse, il n'y a que Peter Jackson, Antoine et moi.
Et là Antoine fait salut !
Et il part et il ferme la porte ce bâtard.
Je suis seul avec Peter Jackson.
Donc je dis en anglais ouais t'es le gars qui faisait la météo et tout.
Et en fait je suis hyper content de vous rencontrer.
Vous avez vachement compté pour moi.
Et là en plus c'est dingue parce qu'en même temps que je vous parle je suis en train de me faire pipi dessus.
Je tente une blague pour vous casser un peu la glace.
Je t'ai pas raconté ça, tu savais pas ce qui s'est passé derrière la porte.
Donc je dis au machin et en plus je suis en train de me faire pipi dessus pendant que je vous parle.
Blanc.
Et il fait hmm.
Et j'ai fait allez au revoir.
C'était horrible.
T'as rencontré des gens qui étaient un peu importants.
Moi je me souviens de l'époque où vous aviez dû produire un sketch écrit et réalisé par Alexandre Astier qui était quand même aussi un gros moment.
Ouais c'était un truc, c'était un gros gros passage de cap.
On peut rappeler comment ça s'était fait ?
Alors le tournage en lumière c'était Golden Show.
Donc Alexandre avait produit la saison 2 du Golden Show.
Il avait réalisé un sketch dans ce cadre là et on devait tourner à Lyon vu qu'il est basé à Lyon.
Mon père est conducteur de travaux dans les travaux.
On dirait que t'as sauté deux chapitres par livre.
Il y a un lien.
Et Alexandre qui n'écrit pas les textes avant.
Le matin même je crois.
À la nuit avant le tournage.
Il m'avait juste dit il faut que tu me trouves une façon de faire léviter des vies à 3-4 mètres du sol vers la place Bellecour à Lyon.
Moi je fais ouais ouais, pas de problème.
Je fais de l'huile en disant je sais pas comment je vais le faire et tout.
J'appelle mon père qui est conducteur de travaux vers Lyon et en fait mon père m'a fait venir une grue place Bellecour pour faire léviter des vies.
Et j'ai croisé le regard d'Alexandre qui m'avait regardé avec un truc de genre oh waouh, en 48 heures c'est bien joué.
Il était très très fier de moi.
Et sinon musique, moi quand j'étais dans une autre vie, quand j'étais bouqueuse de musique traditionnelle corse.
On avait lu dans une interview dans un Vanity Fair qu'Elvis Costello était fan du groupe dont j'étais bouqueuse.
Il était passé en Corse il est marié avec Diana Krol, c'est ça ?
Et je m'étais incrusté en backstage pour aller le voir, pour lui donner les derniers albums de ce groupe là et on avait parlé pendant une demi-heure, c'était génial.
Antoine, tu parles d'ailleurs aussi d'Elvis Costello.
Il est génial Costello.
C'est marrant parce que moi c'est un type qui me pétrifiait, qui me foutait vraiment les jetons à l'époque quand il a démarré, il avait 21 à la fin des années 70.
Il avait une réputation épouvantable, il avait surtout un manager qui s'appelait Jack Riviera qui lattait tout le monde.
Non mais je te jure, il distribuait des...
Ah c'était moi ?
Il distribuait des bons pifs mais à tout le monde.
Il était odieux, il était crin comme la peste et du coup il rendait Costello inapprochable.
Tu sais que quand Elvis Costello d'Ania Krol...
Costello, Diana Krol, Costello...
Moi j'avais fait un coup comme ça à un copain qui était vraiment... Je pense à ça avec Costello.
Il y a eu un groupe qui s'appelait Squeeze.
D'accord.
Ok, là il y a un blanc.
Squeezie.
Un très très bon groupe pop anglais et dont un des leaders s'appelait Glenn Tillbrook.
Et un jour je vais dans un club avec un pote qui est vraiment un mec qui aime la musique mais plus que nous tous réunis et on voit un mec au bar et je lui... je commence je sais pas pourquoi je lui dis ça, je lui dis t'as vu, il y a Glenn Tillbrook au bar.
Et il me dit wouah, wouah, tu me le présenterais ?
Il y a aucun problème.
Glenn Tillbrook était, tu vois, quelqu'un de très important à l'époque et donc on s'approche de Glenn Tillbrook et je dis Glenn, excuse-moi de te déranger, voilà, c'est mon copain qui adorerait te dire bonjour.
Et l'autre il part dans un solo mon pote en disant wouah mais Glenn Tillbrook, alors il faut que je vous dise j'ai tout le 45 ans que vous avez sorti au Japon il y a deux ans, tout ça je l'ai il lui fait la liste des derniers concerts où il a joué, à Rotterdam j'y étais j'étais là quand vous avez fait le New Morning mais j'étais là et une espèce de monologue qui dure vraiment,
montre en main, 3-4 minutes et l'autre, il n'a même pas le temps de dire quoi que ce soit, juste à la fin, de lui répondre je ne suis pas Glenn Tillbrook ouais, bien sûr évidemment c'est même pas ce qu'il vous parlait c'était tellement beau c'est vrai qu'il lui ressemblait oui,
bah ça va, au moins Adrien, toi t'as rencontré quelqu'un ?
Adrien, toujours pas, non non, pas tellement, moi j'ai juste une anecdote, tu parlais d'Astier et du Golden Show, mais je l'ai peut-être déjà raconté dans la FloodCast, mais je sais pas si tu te souviens j'avais été figurant sur un sketch où vous faisiez Les Misérables et à un moment vous vous battiez et il fallait que Cosette,
qui était incarnée par Alexandre Astier chante une chanson un peu épique mais un peu nulle en même temps à la bouche, et vous étiez en train de chercher, vous vous dites, il faut trouver une chanson qui fasse un peu épique mais en même temps nulle et moi,
j'étais là juste en tant que figurant et j'étais, voilà, je faisais c'était même pas mon métier du tout à l'époque et donc un peu dans ma barbe, je dis et il y a Alexandre Astier qui est à côté et je dis, je sais pas, Fanboyard, et genre personne ne relève ou personne ne m'entend,
tu vois et vraiment deux minutes après il y a Astier qui fait Fortboyard sinon, et tout le monde fait pfff, c'est Alexandre voilà, putain quel chétien et je saurais jamais si juste on a eu la même idée ou s'il m'a entendu et il l'a fait aller Comme à l'école,
tu sais quand tu fais la blague Il a bien changé cet Alexandre Astier quand même, on peut en dire deux mots là Ah oui ?
Ah ouais, je pense que c'est je sais pas, c'est peut-être le succès qui lui a tourné la tête Je sais pas Tu iras le voir en lui proposant de jouer causette et tu verras comment tu serais reçu Mais tu sais que Antoine t'es dans ce sketch ?
Oui je sais, je m'en souviens très bien Mais Kaamelott c'est une idée de Ménielle aussi Il avait dit non mais si, il se prenne la tête Il parlait comme maintenant mais c'est le Il y a un gars qui t'a entendu c'était Astier On en a gros, enfin tout On parle d'actualités un peu étranges depuis tout à l'heure mais vous avez d'un point commun Antoine,
Poulpe et Vaness vous avez fait des reportages à la rencontre de gens un peu étranges vous avez produit ou animé Poulpe est-ce que toi tu as rencontré des gens parce que je t'ai envoyé un texto cet après-midi auquel tu ne m'as pas répondu Non mais c'est odieux ce que tu viens de faire Fais gaffe parce qu'il va vérifier ses messages Je ne sais pas mec Comme par hasard il l'a supprimé Par contre je vois des noms c'est fou Ah oui t'es pote avec Il connait tout le monde Non moi je me souviens d'un reportage que t'avais fait Poulpe où t'étais dans une espèce de villa au Texas avec des gens un peu étranges Non c'était en Floride En Floride,
c'était pas celui-là le truc le plus étrange que t'as fait mais le reportage C'est un beau pêle-mêle de choses folles ça s'appelle le Sausage Castle Y a-t-il de la merde ?
C'est pour prévenir Antoine avant peut-être ?
Y en a toujours, ça vit toujours Est-ce que je dis tout ?
Un peu loin Non mais je vais pas aller dans les trucs de cul Non dans la violence c'était très intéressant En fait c'est un lieu de débauche qui crée des fêtes et en gros tu y vas et c'est des fêtes méga déglingues avec tout ce que peut dégueuler l'Amérique White Trash pour faire simple et donc du coup y a du cul de la drogue,
de l'alcool et des armes à feu c'est la version américaine de Nigloland et du coup là-bas j'ai fait plein d'activités comme un parc d'attractions mais où tout est dangereux et j'ai eu quelqu'un qui m'a mis du lance-flamme sur les pieds j'ai tiré à l'arme lourde dans les marécages voilà tout ça et y a eu aussi d'autres trucs de fion qu'on dira pas là c'est pas la ligne éditoriale non on est pas là-dedans c'est plus le caca et la violence et l'étrange peut-être et un peu de l'étrange t'as d'autres reportages qui t'ont un peu marqué en vrai tous un peu je pense qu'Antoine c'est pareil y a des trucs y a un tel niveau de bordel que c'est compliqué de trouver celui qui va plus ressortir des autres Antoine toi tu parles dans ton bouquin d'une histoire avec des clowns tueurs ah les clowns tueurs des clowns canulars,
je vous l'ai fait très courte, il y avait sur internet, je sais pas si ils sévissent encore, je crois que c'est un peu calmer, des clowns canulars, tu sais ils se déguisaient en clown et puis ils apparaissaient comme ça au milieu de la nuit, alors il y avait tout un dispositif avec des caméras cachées partout et ils piégeaient un malheureux ou une malheureuse,
généralement tu vois au sortir d'un tunnel, dans un parc isolé et le mec arrivait en clown avec une hache ou d'un couteau, terrorisant quoi, et il filmait en fait la réaction de la malheureuse victime qui partait en hurlant en courant.
C'était souvent les tunnels parce que justement ils pouvaient pas partir n'importe où, c'était un long truc.
C 'était vraiment effrayant.
Et donc on avait décidé pour l'émission d'Antoine à l'époque d'aller faire un sujet sur eux et c'était des italiens dans la région de Peruge et on fait connaissance avec deux mecs, deux italiens plutôt sympathiques et qui nous disent on a monté un prank pour vous,
pour l'émission ce soir, on va s'installer dans une station service, on va attendre qu'une voiture arrive, on va attendre que ce soit bien un adulte, plutôt un mec de 35-40 ans plutôt qu'un petit vieux qui fait faire une crise cardiaque, une femme enceinte ou je ne sais quoi ou des enfants et à ce moment là quand la voiture s'arrête et que le mec a retiré la clé de contact,
toi, moi, tu apparais en clown devant sa voiture avec une tronçonneuse, tu démarres la tronçonneuse, le mec va réagir, il va sortir de la voiture, il sera déjà sorti, il va partir en courant de l'autre côté et là il y a un deuxième clown qui va sortir du hangar en traînant une hache très lourde,
très badant et puis là le mec va repartir, il va repaniquer et à ce moment là on dira ok coupé, c'était une plaisanterie et donc on attend très longtemps, c'est d'abord un petit vieux qui s'arrête et puis une femme enceinte et finalement le bon profil d'un mec qui arrive sur une mob,
qui s'arrête, il enlève la clé, il va pour se saisir de la pompe à essence et là tout le monde me dit vas-y top c'est à toi, on est au milieu de la nuit en Italie, au milieu de nulle part dans la campagne, c'était glauque, puis bon on était là pour tourner la scène donc j'y vais,
clown avec les pompes du 58 fiettes, le masque, la totale quoi et la tronçonneuse, je vais me planter devant le mec, j'essaie de démarrer la tronçonneuse qui évidemment marche pas, le mec panique comme c'était prévu, il part dans l'autre direction, là il y a le deuxième clown qui arrive avec sa hache des étincelles par terre,
le mec repanique et là j'entends l'autre clown qui me dit he's got a gun oh putain, he's got a gun et je, et évidemment par les petites fentes de mon masque je vois le mec qui pointe un gun sur l'autre clown et qui tire, et le mec s'effondre, le clown s'effondre et là le type tourne la tête vers moi,
c'était Alec Baldwin, je suis au milieu d'une station service avec mon équipe planquée évidemment, plus personne ne bouge, toutes les petites caméras partout en train de filmer le truc et je me dis putain mais je vois ma dernière heure arriver je me dis,
et en même temps j'ai le réflexe de me dire il peut pas tirer je suis au milieu d'une station service, j'ai vu ça dans les films tu vois, et je sais plus quoi faire, je suis dans un état de panique absolue, je me retourne, je lâche la tronçonneuse et je commence à partir sol mouillé,
sol humide, tu vois en plein hiver dans la campagne italienne avec un 58 fillettes en plastique qui dérape et une panique totale et là j'attends la balle en me disant c'est quand même un peu con de tout ça pour ça, l'ironie mourir en clown, je suis pas du tout sensible à l'ironie à ce moment là et je cours et je cours et je cours en attendant de prendre une balle en espérant que ça va pas faire mal et puis j'entends et en fait c'était moi qui mettais les pieds et comme les caméras tournaient en retirant le masque j'ai été obligé de faire bonne figure de dire haha quand même mais bien eu
J 'ai prévenu les auditeurs que vous étiez invités, ils ont des questions à vous poser La bonne nouvelle c'est qu'il y a des auditeurs On est pas juste entre nous là Avec des casques sur la tête En fait j'ai pas d'amis moi, j'ai inventé ça pour que des gens viennent chez moi Poulpe,
est-ce que le côté bricolé de Nerd de Nolife te manque parfois ou est-ce que c'est quelque chose que tu essaies de garder quand tu travailles sur un projet ?
Non parce que Nerd c'était pas bricolé, pour nous on croyait qu'on était des américains Finalement très très dégueulasse techniquement Non le côté bricolé de Karate Boy pour le coup me manque Mais qui était assumé cela dit Oui c'est ça et là pour le coup on était en maîtrise du chaos et moi j'ai adoré ça et ça me manque énormément Tu réfléchis à des projets là-dessus ?
Pas du tout D'accord ok Mais ça me manque D'accord On peut avoir un manque sans pour autant essayer de le pallier Attends je la note Une belle leçon pour nos amis auditeurs Antoine, à l'époque de Nulle Par Ailleurs, les sirènes du show business t'ont-elles proposé d'adapter tes personnages dans d'autres arts ?
Didier Lambrouille le film, Aquarium l'album ou Gérard Langue de Pute le Late Show Oui bien sûr Ah ouais ?
Oui bien sûr évidemment Et c'est quelque chose que t'as...
Non alors ça avec José on s'est toujours dit qu'on le ferait pas On avait pas du tout envie, une fois qu'on a arrêté, on a arrêté voilà On a pas capitalisé sur l'histoire et puis refaire autrement, moins bien, des personnages dans la foulée Oui on a eu des propositions mais on a pas cédé aux sirènes Bah bien joué Moi j'ai une confession à faire Antoine sur Didier Lambrouille Bah oui parce que j'ai eu une histoire personnelle avec Didier Lambrouille Quoi ?
Alors justement faut surtout pas faire ça parce que toi tu as eu peur d'un clown avec un flingue Il faut que tu saches que ma mère m'a raconté, parce que moi je m'en souvenais plus Mais qu'apparemment quand j'étais petit je faisais des cauchemars de Didier Lambrouille C'est-à-dire qu'apparemment il y a une...
Eh t 'as pas fini d'en faire ?
Parce qu'il est chez toi là aujourd'hui Il va bien te later ta gueule ?
Qu'est-ce qu'il y a avec cette tapette ?
Ah bah il pisse, il pisse Eh il va te chier dessus en plus Oui qu'on parle de caca Eh bah je vais tous vous chier à la gueule moi C'était un rêve qui vient se transformer en un rêve de cauchemar Et donc j'étais vraiment paniqué Et apparemment j'ai longtemps parlé de cette scène où tu pisses dans un aquarium Enfin où Didier,
pas toi bien sûr, mais pisse dans un aquarium Qui apparemment, j'en ai parlé pendant 5 ans C'était horrible, il a tué des poissons en pissant dedans Et ça m'avait...
Non mais aucun poisson n'a été mal fait Non mais j'essaie de comprendre, c'est vrai que le visage, tu méfiais, t'étais un peu flippant Il y a une certaine agressivité quoi Ouais et puis j'étais petit hein Si tu t'en rappelles pas Je m'en rappelle pas,
je devais avoir 3 ans Soit t'as été vraiment traumatisé et ton esprit, t'avais 17 ans mais ton esprit a occulté le souvenir J'avais 3-4 ans je pense, je suis né en 91 donc je devais avoir 4 ans, je pense quelque chose comme ça Et euh...
Oui bon...
Pas son autre chose J'étais le plus perturbant à l'époque à la télé Oui c'est sûr
Vanessa et Poul, vous êtes producteur, vous avez une boîte de production ensemble Quel est le projet commun dont vous êtes les plus fiers ?
Les plus fiers tous les deux Vous avez le droit de pas avoir le même Putain attends, je scanne 10 ans de vie Wow T'as 10 ans devant toi, vas-y Moi j'ai une petite affection pour le Golden Show Bien sûr Personnellement Parce qu'on était frais, innocents et sans attente et c'était dans la fulgurance,
c'était cool Et après, plus tard, en étant plus dans quelque chose de professionnalisant Crac crac parce que c'est notre premier projet à tous les deux vraiment de A à Z Et qu'on a diversifié sur plein de supports Qui était vraiment un exercice cool à faire A mon sens Voilà,
apparemment mon associé ne partage pas mon sentiment Moi je vois pas trop de...
T'es fier de rien ?
Ils sont tous pareils C'est tous ses gosses C'est tous ses gosses qu'il va choisir entre ses enfants Non, non, non Il déteste tout Des enfants un peu pire aux normes Une petite dépression Evidemment que c'est crac crac parce que c'est la cristallisation de tous nos talents réunis Et puis il y a eu ce truc aussi de...
J'avais vraiment cette impression de...
On était vraiment dans une cabane et on construisait un jouet ensemble Il y avait vraiment ce truc là Où l'air de rien on a fait un gros truc mais on s'en est pas vraiment rendu compte C'est vrai Voilà, je dirais ça C'est très joli Non seulement dans les sujets abordés mais aussi factuellement C'était une belle émission Visuellement Je me suis dit là que j'allais prendre un humain et lui demander de remater tous les crac crac et d'isoler plein de scènes Et de les mettre sur les réseaux sociaux parce que cette émission n'a pas été assez vue en fait Et peut-être trop cataloguer Q alors qu'il y avait quand même 60% de Q mais 40% de blagues Une question pour Poulpe et Antoine Vous avez travaillé au Grand Journal à une époque C'est une web émission Malheureusement tout est anonyme C'est Michel D Michel D pose la question Et en fait vous avez travaillé au Grand Journal entre deux élections Est-ce que vous auriez été amusé ou peut-être stressé de faire le Grand Journal pendant une élection
présidentielle?
Ouh Là par exemple cette saison-ci Voilà ou peut-être en 2017 Honnêtement non parce que En fait ce qu'il y avait de rigolo dans le Grand Journal Je suis bien curieux de voir ce que tu vas trouver de rigolo Ce qu'il y avait de rigolo dans le Grand Journal C'était en fait une déclinaison de ce qu'avait été Nulle Par Ailleurs C'était un talk show La différence c'est qu'à l'époque de Nulle Par Ailleurs on ne traitait pas du tout de politique La politique n'était jamais évoquée sur le plateau,
ce qui n'était pas le cas du Grand Journal, mais ce qui était une évolution aussi logique de faire une première partie avec des politiques qui venaient commenter l'actu de la société.
Et puis une deuxième partie plus divertissement.
C'est pas... Le meilleur souvenir que je garde du Grand Journal, c'est pas la première partie politique.
Avec Henri Guaino qui vient m'expliquer que tout ça c'est de la calomnie.
Non, non.
C'est les bons souvenirs, c'est les moments imprévus, c'est les trucs qui se passent sur le plateau, c'est généralement avec des artistes ou les séquences intermédiaires qui partaient dans tous les sens, ce qui était drôle.
Donc non, pour répondre à la question, dans une période d'élection, non.
C'est trop stressant, tu te rends trop scruté.
Et puis ça t'amène trop à parler de sujets que t'as pas envie de traiter, ou en tous les cas de traiter de manière aussi rapide, sommaire.
Et puis t'as des gens, en plus t'as des invités en face de toi qui sont pas du tout là pour être marron.
C'est que là ils viennent pas vendre un disque, ils viennent vendre une vie.
Ils viennent vendre des éléments de langage.
Donc quelle que soit la question que tu poses, ils finissent toujours par eux faire passer ce qu'ils viennent dire.
Très bien.
Dans la même lignée de questions, Antoine, j'aimerais savoir comment on réagit quand on apprend que France 3 fait une marionnette en latex de soie enfant pour une émission ?
Puisque tu as été l'inspiration, la muse de Coco Démini.
Une question de Florent B.
Moi ça me concerne pas.
T'en parles pas dans le bouquin.
Non, j'en parle pas parce que là pour le coup on rentre vraiment sur un terrain très infime puisque j'ai récupéré cette marionnette.
Ah ouais ?
Et que elle me sert de...
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
C'est dépressant.
Y'a l'idée du portrait qui revient.
Oui c'est ça.
Noffdog, c'est ça ?
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
C'est une espèce de mise en abyme ?
Ça me permet d'aller au bout du truc quoi.
De l'enfance quoi.
On rappelle que c'est un enfant.
Une marionnette.
Une marionnette, une marionnette.
Une marionnette en latex.
Voilà, bien sûr.
Et Coco, c'est ça ?
Coco est nettoyable ?
Oui, bien sûr.
Autonettoyable.
Hyper bien pensé le minicum.
Vous venez de souiller l'enfance de plein de lumières.
Et je vais peut-être récupérer le petit Nagui.
C'est ignoble.
Tu disais que tu n'étais pas collectionneur, mais le but c'est de les avoir tous quand même.
C 'est les pokémons de l'époque.
On va passer à la dernière partie de l'émission.
Déjà une heure et quart que nous discutons.
C'est les recommandations culturelles.
Je n'y ai pas pensé avant, j'ai un peu merdé.
J'ai fait l'émission un peu à l'arrache.
J'ai envie de commencer par Adrien.
C'est une mauvaise idée.
Est-ce qu'on recommande ?
Oui, vas-y, je t'en prie.
On revient avec Florent.
On était juré au VIF, le Vevey International Funny Film Festival.
On a décerné le prix à un film qui te plairait je pense beaucoup puisque tu parlais de retrouver un peu le côté du briquet de broc.
C'est deux frères qui s'appellent Arpo et Léni Guit qui ont fait un film qui s'appelle Fils de Plouc.
Et qui est...
Comment décrire ça Florent ?
Ça va dans la grande tradition des duos comiques de débilos.
Ça va de Laurel Hardy à Dumb and Dumber.
Dumb and Dumber, Bernie.
Stepbrother.
Il y a un humour un peu noir.
C'est arrivé près de chez vous.
À la sauce actuelle.
C'est visible ?
Ça va être le 18 novembre sur OCS.
C'est sorti dans peut-être deux salles en Belgique parce que c'est une production en Belge.
C 'est un tout petit film.
Le budget je crois est de 300 000 euros.
Et pourtant nous c'est vraiment un film si on nous l'avait pitché on aurait dit que c'est pas notre truc.
C'est un long.
Ça dure une heure et quart.
Et en fait justement le film est tellement fait avec une sincérité et puis en vrai une vraie précision dans plein de domaines que ça te choppe.
C'est vraiment très marrant.
Et même dans le montage il y a un truc en gros très moderne à l'Eric André ou des choses comme ça où il y a des choses qui apparaissent à l'image.
Des trucs très cut et en même temps c'est vraiment de l'humour débile quoi.
Dans le très beau sens du terme.
Le réalisateur est monteur à la base.
Du coup il expliquait que vraiment ils avaient peur que le film soit chiant donc vraiment ils montaient pour que vraiment même eux qui ont vu le film 10 000 fois ne s'ennuient pas en le regardant pour être sûr que personne ne s'ennuie donc c'est assez frénétique et sec mais c'est vraiment on a vraiment beaucoup aimé quoi.
Vous avez bien donné envie.
Fils de plouc.
Fils de plouc et si vous voulez regarder aussi déjà ce qu'ils font en court-métrage ils ont une chaîne Youtube qui est pas forcément très connue qui s'appelle Club Guitos avec deux B à Club.
Ils ont que 2300 abonnés mais il y a plein de choses.
G.U.I.T.O.S G.U.I.T.O.S tu as bien raison de le préciser.
Et il y a plein de petits courts-métrages si vous aimez par exemple nous on parle beaucoup de Pasteur que je sais qu'autour de la table je sais que Lucas Pasteur et c'est un peu cet esprit là aussi de folie de plein de choses qui arrivent donc ils ont fait un court-métrage très mignon qui s'appelle Nathalie vous nique tous qui est déjà un très bon titre quand même et voilà donc il y a plein de choses sur leur chaîne Youtube on vous invite à regarder c'est vraiment cool et puis 18 novembre sur OCS le film Fils de plouc Mother Schmuckers en anglais et avec un caméo très surprenant on le divulguera pas mais il y a un caméo très surprenant Et il était à Sundance aussi ce film Ce film est allé à Sundance En fait c'est un film vraiment,
soit tu adores, soit tu détestes C 'est très polarisant quoi Ça fait un peu une phrase toute faite, mais vraiment Si tu regardes sur Letterboxd, SensCritique T'as vraiment une courbe, une étoile, 5 étoiles Ça fait vraiment un truc comme ça Ça s'ouvre sur les deux mecs qui font cuire leur merde dans une poêle Beaucoup d'êtres marins Est-ce qu'on pourrait prendre par exemple ce qu'il y a dans cette bouteille Bah faudrait enlever l'eau au préalable Mais c'est...
Il faut pas se formaliser C'est pas le genre de l'émission Poulpe, est-ce que tu as une idée ?
Vous avez parlé de Montre Jamais Ça à Personne j'imagine déjà ou pas ?
On en a un peu parlé, mais tu peux en parler avec tes mots à toi Non mais après moi je fais ça tous les matins Dans le Morning Glory, je fais des recos Bah celui de ce matin, vas-y Donc du coup celui de ce matin c'est ça C'est Montre Jamais Ça à Personne C'est un doc sur Amazon Prime C'est un documentaire en 6 parties Sur la carrière d'Orelsan Depuis qu'il est adolescent jusqu'à maintenant Qui a été fait par son frère qui a tout filmé Clément Cotentin Qui a tout filmé depuis qu'il est ado C'est hyper intéressant Moi y'a plein de trucs que je connaissais pas d'Orelsan Et surtout c'est hyper intéressant aussi de voir comment La carrière d'un artiste qui est le gars Qui devient,
je sais pas si on peut dire Le numéro 1 du hip-hop en France Mais qui est quand même bien là Top 3 même je dirais Et du coup c'est hyper intéressant De voir les errances Les victoires, les défaites Tous ces trucs là C'est trop bien de voir et puis ce truc d'équipe Y'a un vrai truc d'entourage et de crew qui est hyper intéressant Et dans la même veine Donc ça vraiment je vous le recommande Et toujours dans ce truc de voir L'homme derrière l'artiste Y'a un autre truc qui est hyper intéressant Qui est un vieux doc que t'as dû voir Là il est ressorti sur Netflix Some Kind of Monster de Metallica Ah oui bien sûr Oui bien évidemment Et là il est ressorti donc pour les gens qui l'ont pas vu Faut absolument regarder ce truc là Alors en fait c'est On s'en fout que ça soit Metallica si les gens sont pas fans de metal C'est pas grave faut le regarder parce que T'as un groupe Ils vont pour faire un nouvel album Et la maison de disques dit ok on met 2 gars pour réaliser Le making of de la création
de l'album Donc les mecs commencent à filmer Et au bout de 15 jours y'a le bassiste qui est là depuis 15 ans De Metallica qui quitte le groupe Et il dit ouais j'en ai marre je les déteste c'est des connards et tout, ils se cassent et les trois restants de Metallica,
complètement fragilisés par ce truc là, le groupe implose et en fait ils commencent à se tirer dans les pattes et à se dire, à se balancer toutes les vérités et tout, et donc du coup tout part en couille dans ce groupe là, la maison de disques se dit mais putain c'est notre poule aux odeurs on peut pas laisser mourir le truc,
ils payent un thérapeute de couple pour venir et donc t'as le film, donc ça dure 2h20 et en fait t'as 3 ans de créations mais par toutes les étapes de création d'album pour en arriver à la sortie de Saint Anger qui est finalement l'album qui a le moins bien marché je crois,
ouais mais qui est un album génial et c'est génial de voir ce truc de, j'ai noté une phrase je vais essayer de la retrouver, c'est génial de voir aussi ces trucs d'échecs, d'égo, il y a tellement de place pour l'égo dans cette histoire là, parce qu'il y a aussi tout le truc où ils font le MTV Icon où plein de gens leur rendent hommage,
il y a quand même un truc très touchant aussi sur le nouveau bassiste, à un moment ils font le casting du nouveau bassiste donc ils lui offrent je crois 1 million de dollars en cash, en fait ils passent un casting pour le nouveau bassiste, la partie audition t'as que des gars qui viennent passer donc c'est que des gars de très très gros groupes de rock et ils passent une audition mais comme s'ils étaient des stagiaires enfin vraiment c'est tiens une guitare et impressionne nous tu vois et donc t'as un gars qui donc est sélectionné,
Robert Trujillo qui faisait partie d'Infictious Grooves et Suicidal 96 bien sûr et en gros effectivement au début ils sont pas bien du tout, ils sont perdus, il y a un nouveau gars qui arrive donc tu sais tu sens les gars qui sont en mode ah quelqu'un de nouveau donc ils en font des caisses en disant t'es vraiment t'es meilleur que nous,
tu joues mieux que nous et le gars il comprend pas, il se prend plein d'infos dans la gueule, il est en bout de tâle, il fait ok et t'as le batteur Lars qui fait bon et pour vraiment que tu comprennes que vraiment on veut que tu sois le quatrième membre du groupe pas quelqu'un qui vient de temps en temps et tout avant même de parler de contrat on te donne un million de dollars et t'as le gars qui fait je comprends pas mais tout le doc s'articule un peu autour de l'horsulerie donc le batteur et le chanteur où tu sens que c'est là la vraie crise c'est entre deux bébés cadavres et le doc s'ouvre sur ce truc génial où ils vont chercher Dave Mustaine qui était en gros un des premiers guitariste de Metallica qui ensuite fait Megadeth et qui s'est fait virer très vite et t'as la scène justement du gars de Megadeth qui est incroyable,
qui lui dit je vous en veux encore, il dit ouais les ados qui me croisent dans la rue et qui me disent ah Metallica et qui me font des doigts et surtout il dit moi ma carrière pour plein de gens c'est un symbole de réussite pour moi je ne serai que le numéro 2 devant vous,
derrière vous oui parce que Megadeth c'est un énorme groupe, est-ce que Iron Maiden est un groupe sataniste oui c'est la question qu'on pourrait se poser, il y a une légende urbaine je ne sais pas si elle est vraie mais je l'ai déjà lue dans un bouquin sur le rock de Megadeth pourquoi ça s'appelle Megadeth parce que dans les trucs de disquaires Dave Mustaine voulait être juste devant Metallica et donc Megadeth c'est très proche de Metallica quand tu cherchais dans les disquaires tu tombais juste sur Megadeth avant Metallica,
heureusement qu'il ne voulait pas être avant Abba et en gros sur Netflix il y a ce doc donc Some kind of monster et ils l'ont fait comme si c'était une série mais c'est pas le cas mais derrière tu as en deuxième épisode tu as un doc fait par les mêmes réals mais dix ans plus tard où tu vois donc les retombées de ce documentaire les membres de Metallica mais aussi plein de gens du milieu de la musique qui ont été complètement inspirés par ce truc et qui disent en voyant ce doc en fait on se rend compte que c'est important d'accepter l'échec les failles les machins les trucs les problèmes d'ego machin il y a plein de gens qui disent que le doc a aidé leur groupe respectifs à gérer les crises et machin.
Et dans ce truc là tu as James Hetfield qui dit à la fin donc qui a vu le doc où tu te dis mais c'est ouf qu'ils aient accepté de montrer ces images tu vois, et James Hetfield dit en fait c'est important et j'ai appris ce truc là en faisant ce doc et tout d'accepter que le public aime exactement qui tu es et pas le truc que tu essaies de te fabriquer l'image tu vois de personnages que tu te fabriques et de voir justement les failles et machin et en acceptant de montrer il y a une scène où tu vois James Hetfield le leader de Metallica qui va voir sa petite fille un ballet de danse à 5 ans avec des lunettes de vue voilà et typiquement cette scène là tout le monde lui en a parlé tout le monde lui a dit mec c'est tellement courageux ce que t'as fait toi et donc il va y aller et c'est hyper bien je vous recommande très vivement ces deux docs et oui c'est vrai que ça fait écho au doc d'Orel qui est complètement dans ça aussi je savais pas que t'avais un fichier notes avec des petites
anecdotes des citations Il y a aussi un carnet à blagues, il y en a à côté de deux histoires de rôles.
David, si c 'est gratuit, c'est toi le produit.
J'ai une note, c'est une tomate, c'est juste une pomme qui est salope.
Je pense que c'est là-dessus qu'on peut se prendre un coup de main.
Et aujourd'hui, amis auditeurs, c'est une idée pour ta pierre tombale.
Tout n'est pas à garder dans mon fichier net.
Vanessa, est-ce que tu as quelque chose d'artistique ?
Pas forcément récent.
Pas forcément d'artistique d'ailleurs.
Pas forcément quelque chose d'ailleurs.
Peut-être que si tu n'as rien à dire, c'est parce que tu es américaine.
Figurez-vous que je m'en remates tout Lost, 20 ans après.
Je n'ai jamais vu Lost, tu sais.
Je revois tout, j'en suis à la saison 6 et je trouve que c'est une série excellente.
Regardez-la si vous ne l'avez pas vu.
Elle est dispo sur Prime, je crois, la vidéo ?
Absolument.
Dans la thématique avion, en ce moment, je suis dans cette thématique-là.
Je ne sais pas ce que ça raconte.
D'ailleurs, t'es venue comment ?
En avion.
Dans la thématique avion, on a lu le bouquin ?
TJ Newman Falling, qu'on m'a conseillé Antoine.
Et je lis aussi l'anomalie.
C'est quoi TJ Newman Falling ?
Falling, c'est un...
Mais il faut que tu le racontes toi, parce que moi je l'ai reçu.
Il faut confiance en toi.
Antoine m'a dit de l'acheter, j'ai acheté.
Mais après, il ne m'a pas dû le lire.
C'est un frileur américain qui a été...
C'est Don Winslow qui a alerté tout le monde là-dessus.
C 'est extraordinairement écrit.
C'est une nana qui était, je crois, je ne vais pas dire de conneries, qui travaillait dans une librairie.
Non, pardon, qui était hôtesse de l'air.
Et en fait, elle écrivait pendant les vols de nuit.
Et c'est l'histoire d'un...
Le pitch, c'est un pilote d'avion dont la famille est prise en otage au sol.
Et les mecs lui disent tu craches l'avion sinon ta famille y passe.
Voilà, ça démarre comme ça.
Et c'est 250 pages.
Mais tendue.
C'est rien de le dire.
Tu faisais le côté feuilletonnant, mais hyper maîtrisé.
Tu guèges ton livre.
Tu deviens dingue en le lisant.
Tellement dingue que moi, je l'ai consommé.
Je me faisais deux chapitres, pas plus.
Et puis je restais sur le...
Putain, mais qu'est-ce qui va se passer ?
Mais où ils vont ?
Comment ils peuvent sortir du truc ?
Parce qu'à un moment, c'est tellement bouché.
C'est brillantissime.
Tu t'imposais les frustrations.
Mais alors, il n'est pas encore traduit en français.
Il n'est qu'en anglais.
Falling.
Mais l'autre livre que tu voulais conseiller ?
L'anomalie.
Le concours 2020.
Et séries qui sont pour moi les séries vraiment qui m'ont le plus marquée de cette année jusqu'à présent.
En tout cas, que moi, j'ai regardé cette année.
C'est Rami.
D 'accord.
Qui est sur Canal en ce moment.
C'est incroyable.
Tu peux pitcher en deux mots.
Si je pitch en deux mots, c'est un musulman première génération.
Donc les parents sont égyptiens.
Ils sont installés aux Etats-Unis, dans le New Jersey.
Et c'est la vie d'un musulman de 25 ans, je dirais.
Et qui se retrouve à devoir naviguer entre les traditions et la modernité de son existence.
Aux Etats-Unis.
Et c'est incroyable.
Il y a les meilleurs vannes ignobles ever.
C'est incroyable.
Et autre série que Antoine aussi kiffe.
On s'adore en fait Antoine.
Il est en chambre.
C'est Mom sur Arte.
Pour le coup, c'est une série anglaise.
Une sitcom anglaise en trois saisons.
Et c'est pareil hilarant.
Hyper bien écrit.
Hyper bien joué.
Et pareil, tu peux le pitié.
Pour le coup, je n'en ai pas entendu parler.
Alors c'est une femme.
Je ne sais pas dans quelle ville.
Oh, dans un bled.
C'est dans un bled d'une ville anglaise.
Et c'est l'histoire d'une famille endeuillée parce que le père est mort.
Et donc c'est l'histoire de cette femme et de son fils et de sa famille.
Et de sa reconstruction.
Mais c'est hyper drôle parce que c'est de l'humour anglais.
D'accord.
Et c'est incroyable.
J'ai chialé de rire dès dix minutes alors que vraiment, c'est que des enterrements.
C'est vraiment bien.
C'est trop bien.
Très bien.
Antoine, tu nous as conseillé un livre, mais est-ce que tu as autre chose ?
Oui, moi, je voudrais attirer votre attention sur un film suisse qui va arriver au printemps et qui s'appelle Mad Heidi.
OK.
Heidi, la cinglée, qui est une sérisée annoncée.
Assumée.
Et qui raconte l'histoire d'un dictateur en Suisse qui a mis la main sur le marché du fromage et qui a réussi à lobotomiser tout le monde via les matières grasses.
C'est génial.
Et a transformé les Suisses en zombies.
Ah, pas mal.
Pas mal.
Oui.
Et il avait fait un crowdfunding pour le pilote.
Pour le pilote, oui, à partir d'un petit pilote, même pas un pilote, un teaser de trois, quatre minutes.
On reste dans les avions.
Qui est absolument démentiel.
Absolument démentiel.
Et le film est en cours de tournage.
D'accord.
Il arrive au printemps et je vous garantis que ça va être absolument génial.
C'est un film, un long métrage sale.
Et sinon, pour ceux qui n'ont pas encore vu le Ridley Scott.
Le dernier duel.
Ah, j'ai pas eu le temps encore.
Vraiment, ne le ratez pas.
Il a vraiment, c'est fait pour le cinéma et le grand écran.
C'est sublime.
Très bien.
Le dernier duel de Ridley Scott.
Qui est en salle.
Oui, je crois depuis deux, trois semaines.
Donc, ne tardez pas.
Parce que les films, ils partent vite.
Oui, ils partent vite.
En ce moment, on ne regarde pas comme ça.
Qu 'est-ce qu'il y a ?
Tu m'agaces.
C'est ta façon de parler qui m'agace.
Je comprends.
Toi, tu vas faire une recoupe ou pas ?
Est-ce que tu vas faire une recoupe qui va me faire plaisir ?
Il n'a pas eu le temps de préparer.
Alors, j'ai préparé quelque chose.
Je vais vous faire une recoupe.
Parce que là, vous ne le voyez pas.
Mais c'est le livre d'Antoine Decaune, perso.
Mais c'est rigolo parce qu'il est dans un...
On en parlait la semaine dernière du livre de Seth Rogen qui est un livre qui parle de plein d'anecdotes sur sa vie.
Et le livre d'Antoine, c'est ce que j'ai beaucoup aimé dedans.
C'est ça aussi.
C 'est -à-dire que c'est des histoires.
C'est plein d'histoires.
Et pareil, ça se consomme justement un peu comme tu disais.
Le livre, Antoine, c'est...
On a envie d'en lire un peu, mais d'en garder un peu pour plus tard.
C'est un livre très généreux.
Il y a 400 pages.
Je ne vais pas te mettre mal à l'aise en disant tout le bien que j'en ai pensé.
Mais je vous le conseille vraiment.
Je crois qu'il est bon.
Tu peux continuer.
Moi, un des trucs que j'ai préféré, c'est que ce n'est pas dans un ordre chronologique.
C'est que c'est vraiment comme ça au débeauté.
C'est aléatoire.
Et du coup, on ne s'ennuie jamais parce qu'à chaque fois, c'est quelque chose de nouveau.
Et des fois, c'est des trucs très drôles.
Des fois, c'est des trucs très personnels.
Et j'ai vraiment adoré ce livre.
Et tu parles de plein de choses très perso et d'anecdotes que je n'ai jamais entendues.
D'autres, on a entendu de loin, mais tu donnes ta version, tout ça.
Donc, c'est vraiment un livre que je vous conseille beaucoup.
Et c'est marrant parce que tu parlais, Poulpe, du mettre en avant les autres et le groupe, à quel point le groupe est important.
Et Antoine, j'ai vu ça dans ton livre aussi.
Tu parles beaucoup des gens qui t'ont accompagné.
Et c'est assez touchant de se dire, oui, on n'est pas tout seul dans ces histoires-là.
C'est eux qui comptent, en fait.
C'est grâce à eux que tu es ce que tu es.
C'est ça.
Je vais la noter, celle-là.
Elle est dans le portable de Poulpe.
Elle est déjà dans le portable de Poulpe.
Ça a été très, très vite.
Voilà, c'est un livre que je vous conseille vraiment.
Perso d'Antoine Decaune chez Sonatine édition, qui est une super mise en édition.
D 'ailleurs, j'ai acheté un bouquin.
Je crois qu'il est là.
Le Royaume enchanté.
C'était super.
Ils l'avaient adapté aussi.
C'est surtout eux qui ont publié Tim Willocks.
Un livre de Tim Willocks qui s'appelle La Religion.
D'accord.
Et si vous nous écoutez et que vous n'avez pas encore lu La Religion, vous précipitez dans la première librairie.
Il est sorti en poche entre temps.
D'accord.
C'est un livre extraordinaire qui va vous renverser, vous retourner la tête.
Ils ont aussi édité un autre livre que je vous conseille aussi.
Comme vous êtes sur le site de Sonatine, vous prenez celui d'Antoine et vous prenez deux, trois autres.
C'est un livre qui s'appelle Box Office.
Je ne sais plus le titre anglais, mais le titre français, c'est Box Office.
C 'est Box Office en anglais.
C 'est ça.
Non, justement, c'est un autre titre en anglais.
Mais c'est sur le...
Ça va te parler, Poulpe.
Je sais qu'on a la même passion pour ces films-là.
C'est sur le producteur qui travaille avec Jerry Bruckheimer, Don Simpson, qui a une vie de mania fou d'Hollywood.
Et qui raconte comment il est arrivé à Hollywood, comment il a tout cassé et comment il est devenu fou.
C'est quelqu'un qui est mort assez jeune.
Et c'est tous les excès de ces années-là.
Et en même temps, les coups de génie comme les coups horribles de folie.
Et c'est un livre vraiment fascinant sur ce gars-là qui a été touché par la folie totale.
Et il y a un mélange d'histoires horribles.
Mais aussi, c'est super fascinant sur ce qu'a été ce cinéma-là aux années 90 avec des grosses voitures, des grosses explosions et des guns.
Donc, si vous avez grandi avec ces films-là, c'est assez intéressant.
C'est assez cool.
Voilà.
Écoutez, je crois qu'on s'est tout dit.
Merci beaucoup.
On s'est dit beaucoup de choses.
Beaucoup qui tournent autour de la merde.
Mais ça m'a fait plaisir.
Il y a encore autant à dire.
Mais vous reviendrez.
Oui, bien sûr.
Attendez, la porte est ouverte.
On va faire un dernier tour de table pour revenir sur les actualités de chacun.
Poulpe, tu es tous les matins sur Twitch.
Enfin, du lundi au vendredi.
Oui, exactement.
Du lundi au vendredi à 9h30 sur ma chaîne Twitch chez Poulpe.
Et on fait Morning Golerie avec Dévi.
Et on s'amuse beaucoup.
C'est très cool.
Et il y a aussi, on parlait, tu disais, crac, crac, l'émission d'Apple TV.
Mais tout est dispo sur ma chaîne.
Tout ce que tu as fait est dispo sur ma chaîne.
Tout ce que j'ai fait est disponible sur le digital.
C'est ça.
Le digital numérique.
D'accord.
Précise.
T'as raison, parce qu'on est perdus.
Non, et puis j'en profite pendant que tu me tends la parole.
On peut dire ça ?
Ouais, je tends la parole.
Personne juge.
Si il y a ces gens-là, c'est bien correct.
Non, mais je suis très content d'être chez vous.
Ah bah, ça me fait plaisir.
La première fois où on t'a invité, c'était quand même… Oui, mais j'ai eu aucun souvenir.
Oui, t'avais 42 fièvres.
J'ai eu aucun souvenir de ce soir.
Poulpe est venu, on a fait 2-3 épisodes.
Enfin 2, 2-3.
Pour qui je me prends ?
Deux, tout simplement.
Deux épisodes au Bataclan.
Et Poulpe était venu au premier en live, en public.
Et Poulpe était venu au premier, mais il avait 42 fièvres.
Donc il a tout oublié.
Ouais, mais il vient.
Quoiqu'il arrive, il est là.
Et ça, ça fait plaisir.
J'ai précisé en live quand t'as dit au Bataclan comme un con, parce qu'évidemment que c'était en live.
Évidemment, ouais.
Et non, et Poulpe, tu joues dans quelque chose sur lequel j'ai travaillé, parce que tu fais une apparition, enfin non, un vrai rôle d'ailleurs, dans la série de Maxenss.
Il a fait une série Maxenss, t'as oublié ça aussi.
T'étais malade aussi également.
Non, je savais pas que t'allais travailler sur ça.
Bah, je l'ai créé avec Timothée Hochet et Maxenss.
Ça sort là.
Le premier sorti.
Le premier sorti, et ton épisode est sorti hier parce qu'on est dans le futur, tu sais, par rapport au fait que ça sort lundi.
C'est la famille Folding pour moi.
Non mais voilà.
Edouard Murphy.
Vanessa, toujours dans la production des projets plein les poches ?
Des projets plein les poches de l'argent plein les fouilles.
Moi, qu'est-ce qu'on peut me retrouver ?
On peut me retrouver à la salle des fêtes de Matlas dans mon village.
Ouais, d'accord.
Pour la battle des fouilles.
En train de boire de la pisse.
Voilà, c'est mon actuel.
Non, est-ce qu'il y a des trucs qu'ils vont faire ?
En fait, il y a beaucoup de choses pour nous qui seront annoncées en 2022.
D'accord.
Et dont on ne peut pas forcément tout le temps en parler.
Dont vous reviendrez nous parler bientôt.
Absolument.
Et on va sûrement devoir revenir tous les trois, d'ailleurs.
Mais qu'est-ce que ça cache ?
On a trois bons potes et ça vous réchauffe le cœur.
Et ça vous réchauffe le cœur.
Non, mais des trucs chouettes.
Il y a un super projet documentaire sur lequel on travaille depuis trois ans.
D'accord.
Sur le chess boxing que Antoine, d'ailleurs, c'est le premier en avoir parlé en France à l'époque, il y a 20 ans.
Plein de projets qui arrivent en 2022.
Un sport inventé par Inky Bilal.
Ah ouais ?
Absolument, dans un GD en 1952.
Ah d'accord, génial.
Et donc on fait un documentaire là-dessus.
Super.
C'est un super projet, voilà.
Génial.
Et il y a des trucs de prévu avec peut-être Elle font Youtube ou l'atelier 7 ?
Ah oui !
Alors, merde, putain, je n'ai pas les dates.
Mais je sais que les prochaines dates de Elle font Youtube, donc c'est la promo, la cinquième promo.
Explique peut-être ce que c'est.
Elle font Youtube est une résidence de création.
J'ai envie de lui casser la gueule.
Comment tu m'appelles ?
Qu'est-ce que t'es, ce fils de pute ?
Elle vous dégoûte.
Elle font Youtube, donc c'est une résidence de création co-créée avec Nadja Hanan, réalisatrice, scénariste, chef opératrice, qu'on encadre depuis 5 ans maintenant, qui est donc en full féminin.
Donc, on encadre 8 scénaristes sur leur projet chaque année pour faire émerger des nouveaux talents et réduire, enfin augmenter plutôt, disons les choses positivement, la visibilité des femmes sur les plateformes.
Tout à fait.
Et donc, prochaine résidence, une semaine en décembre à Avignon, encadrée par moi et Nadja Hanan.
Allez sur le site internet de Frames Pro, il y aura les dates et la procédure d'inscription.
Bah écoute, envoie-moi un texto après l'émission et je le mettrai dans la description du podcast, pour que les gens qui sont intéressés puissent rejoindre ceci.
Antoine, donc le livre, Antoine de Cône Perso.
Dans les projets, dans les actualités.
Il y a Popopop tous les jours sur Inter.
Bien sûr.
16-17 qui se transforme en Popopodcast.
Évidemment, le vendredi.
À la même heure, il y a La Gaule d'Antoine.
La fameuse.
Là, on vient d'attaquer la Belgique.
Magnifique.
Ah ça y est, vous avez attaqué la Belgique.
Il n'en revient pas.
Il y a Profession.
Oui.
Profession qui est une mensuelle sur Canal.
Super émission.
C'est apiculteur, je crois.
Oui, on a fait apiculteur ecclésiastique et sportif, je crois.
Il gobe tout, il gobe tout.
Il y a eu Cavalier, il y a passé longtemps.
Oui, oui.
Ça s'ouvre.
On a essayé d'ouvrir des professions un peu rigolotes.
César.
Et puis César.
Voilà.
César, César.
Ah oui, c'est vrai, tu présentes les séries.
Ah oui, César.
Il y a tout un chapitre très marrant d'ailleurs dans le livre où tu parles des idées non retenues de César.
Oui, je vais essayer de les mettre en exécution.
C'est très marrant, c'est très marrant de voir ce qui n'est pas possible.
Bon bah merci à tous.
Adrien, toi tu...
Adrien peut-être.
Non mais parce que moi c'est toujours...
Moi je suis là tout le temps.
Il est là toutes les semaines Adrien.
Non mais toujours...
Le projet c'est d'être là la semaine prochaine.
Déjà.
Non mais toujours la bonne auberge tous les premiers dimanches sur Twitch du jeu de rôle machin et puis toujours hors de lui la série de Baptiste Lorbert qui arrive dans laquelle j'ai un petit rôle le 12 novembre qui sort sur France.tv.
C 'est gratuit donc on pourra voir ça gratuitement.
Et voilà et puis après encore une fois les autres projets dont j'ai pas les dates de sortie donc ça sert à rien.
On vous les...
De toute façon dès qu'on les a on les dit.
On n'est pas secret.
Pas du tout.
Bah merci beaucoup tout le monde.
Merci.
Attends attendez faut que je fasse la mienne aussi.
Bien sûr.
Donc la série de Maxenss qui a en ce moment un épisode tous les dimanches et le spectacle de Baptiste Le Caplin que j'ai eu le plaisir de co-écrire avec lui qu'il joue un peu partout en France et qu'il va jouer à Paname au Café de la Danse et je connais trop bien les dates par cœur parce que là je les cherche dans ma mémoire et pas du tout sur un ordi.
C'est bizarre parce que tu scrolls.
Je scrolle.
Je suis Mcfly Carlito et je scrolle.
Non c'est du 21 au 31 décembre.
De toute façon vous allez sur le site BaptisteLeCaplin.fr et il y a toutes les dates qu'il fait partout en France.
Voilà.
Merci beaucoup tout le monde.
Juste une dernière faveur.
On peut retirer ce truc de la bouteille.
Dépêchez-vous de l'enlever parce que ça vient.
J 'en ai un nouveau qui arrive.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.